2023.09	v1.0
Handbuch

-- 1 of 121 --

Stichwortsuche
Eine Stichwortsuche wie „Akku“ oder „Installieren“, um das entsprechende Thema zu
finden. Wenn du dieses Dokument mithilfe des Adobe Acrobat Readers geöffnet hast,
drücke die Tastenkombination Strg+F (Windows) oder Command+F (macOS), um eine
Suche zu starten.
Themensuche
Das Inhaltsverzeichnis bietet eine Liste mit allen verfügbaren Themen. Klicke auf ein
Thema, um diesen Abschnitt aufzurufen.
Dieses Dokument ausdrucken
Dieses Dokument unterstützt Drucken mit hoher Auflösung.
Dieses Dokument ist urheberrechtlich geschütztes Eigentum von DJI, und alle Rechte sind
vorbehalten. Sofern es nicht anderweitig von DJI genehmigt wurde, bist du nicht berechtigt,
das Dokument durch Reproduktion, Weitergabe oder Verkauf zu verwenden oder anderen
Personen die Verwendung des Dokuments oder eines Teils davon zu gestatten. Du darfst dieses
Dokument und seinen Inhalt nur als Referenz für Anweisungen zum Bedienen des UAV von DJI
verwenden. Das Dokument darf nicht für andere Zwecke verwendet werden.

-- 2 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	3
Dieses Handbuch verwenden
Legende
Wichtig 	Hinweise und Tipps 	Referenz
Vor dem ersten Flug lesen
DJITM stellt Tutorial-Videos und die folgenden Dokumente für dich bereit.
1. Sicherheitsrichtlinien
2. Kurzanleitung
3. Handbuch
Es wird empfohlen, alle Tutorial-Videos anzusehen und vor dem ersten Gebrauch die
Sicherheitsrichtlinien zu lesen. Bereite dich auf deinen ersten Flug vor, indem du die
Kurzanleitung liest. Weitere Informationen findest du in diesem Handbuch.
Tutorial-Videos
Rufe die nachstehende Internetadresse auf oder scanne den QR-Code, um das Tutorial-Video
zur sicheren Nutzung des Produkts anzusehen:
https://s.dji.com/guide66
DJI Fly App herunterladen
Stelle sicher, dass du beim Fliegen die DJI Fly App verwendest. Scanne den oben abgebildeten
QR-Code, um die aktuellste Version herunterzuladen.
• Bei der Fernsteuerung mit Bildschirm ist die DJI Fly App bereits installiert. Du musst
die DJI Fly App auf dein Mobilgerät herunterladen, wenn du die Fernsteuerung ohne
Bildschirm verwendest.
• Die Android-Version von DJI Fly ist mit Android 7.0 und höher kompatibel. Die iOS-Version
von DJI Fly ist mit iOS v11.0 und höher kompatibel.
* Aus Sicherheitsgründen ist die Flughöhe auf 30 m und die Flugdistanz auf 50 m beschränkt, wenn während
des Fluges keine Verbindung zur App besteht. Dies gilt für DJI Fly und alle Apps, die mit DJI-Fluggeräten
kompatibel sind.

-- 3 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
4 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
DJI Assistant 2 herunterladen
DJI ASSISTANTTM 2 (für Hobby-Drohnen) kann hier heruntergeladen werden:
www.dji.com/downloads/softwares/dji-assistant-2-consumer-drones-series
• Die Betriebstemperatur dieses Produkts liegt zwischen -10 °C und +40 °C. Das Produkt
entspricht nicht dem Standardbetriebstemperaturbereich für Anwendungen (-55 °C
bis +125 °C), die erforderlich ist, um einer größeren Umweltvariabilität standzuhalten.
Das Produkt angemessen und nur bei Anwendungen mit der angegebenen
Betriebstemperatur verwenden.

-- 4 of 121 --

© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	5
Dieses Handbuch verwenden 	3
Legende 	3
Vor dem ersten Flug lesen 	3
Tutorial-Videos 	3
DJI Fly App herunterladen 	3
DJI Assistant 2 herunterladen 	4
Produktbeschreibung 	9
Einführung 	9
Besondere Highlights 	9
Erster Gebrauch 	10
Fluggerät vorbereiten 	10
Fernsteuerung vorbereiten 	12
Fluggerät aktivieren 	13
Fluggerät und Fernsteuerung koppeln 	13
Firmware-Aktualisierung 	13
Abbildung 	14
Fluggerät 	14
DJI RC 2 Fernsteuerung 	15
DJI RC-N2 Fernsteuerung 	16
Flug und Sicherheit 	19
Anforderungen an die Flugumgebung 	19
Verantwortlicher Umgang und Betrieb des Fluggeräts 	20
Flugbeschränkungen 	20
GEO-System (Geospatial Environment Online) 	20
Flugbeschränkungen 	21
Flughöhen- und Flugdistanzbegrenzungen 	21
GEO-Zone(n) freischalten 	22
Checkliste vor dem Flug 	23
Einfacher Flug 	23
Autom. Starten/Landen 	23
Motoren starten/stoppen 	24
Steuerung des Fluggeräts 	26
Start-/Landeverfahren 	27
Vorschläge und Tipps für Videoaufnahmen 	27
Intelligenter Flugmodus 	28
Inhalt

-- 5 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
6 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
FocusTrack 	28
MasterShots 	35
QuickShots 	37
Hyperlapse 	39
Wegpunkt-Flug 	42
Tempomat 	48
Fluggerät 	51
Flugmodus 	51
Status-LEDs des Fluggeräts 	52
Automatische Rückkehr 	53
Verbesserte Rückkehr 	54
Landeschutz 	60
Präzise Landung 	60
Sichtsensoren und 3D-Infrarotsensoren 	61
Erfassungsreichweite 	61
Sichtsensoren verwenden 	62
Erweitertes Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS) 	64
Landeschutz 	64
Flugschreiber 	65
Propeller 	65
Propeller anbringen 	65
Propeller abnehmen 	66
Intelligent Flight Battery 	67
Akkumerkmale 	67
Verwendung des Akkus 	68
Akkus laden 	69
Akku einsetzen und entfernen 	73
Gimbal und Kamera 	73
Beschreibung des Gimbals 	73
Gimbal-Betriebsmodi 	74
Beschreibung der Kamera 	75
Fotos und Videos speichern und exportieren 	76
QuickTransfer 	77
Verwendung 	77
Fernsteuerung 	79
DJI RC 2 Fernsteuerung 	79
Bedienung 	79

-- 6 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	7
LEDs der Fernsteuerung 	84
Fernsteuerungsalarm 	84
Optimale Übertragungszone 	85
Fernsteuerung koppeln 	85
Touchscreen bedienen 	86
Erweiterte Funktionen 	88
DJI RC-N2 Fernsteuerung 	89
Bedienung 	89
Akkustand-LEDs 	93
Fernsteuerungsalarm 	93
Optimale Übertragungszone 	93
Fernsteuerung koppeln 	94
DJI Fly App 	96
Startseite 	96
Kameraansicht 	97
Beschreibung der Tasten 	97
Bildschirm-Kurzbefehle 	101
Einstellungen 	102
Sicherheit 	102
Steuerung 	103
Kamera 	103
Übertragung 	105
Info 	105
Anhang 	107
Technische Daten 	107
Firmware-Aktualisierung 	116
DJI Fly verwenden 	116
DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) verwenden 	116
Wartung 	117
Fehlerbehebung 	118
Risiken und Warnungen 	118
Entsorgung 	119
C0-Zertifizierung 	119
Informationen zum Kundenservice 	120

-- 7 of 121 --

Produktbeschreibung
In diesem Kapitel werden die Hauptfunktionen
des Produkts vorgestellt.

-- 8 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	9
Produktbeschreibung
Einführung
Die DJI Mini 4 Pro ist sowohl mit omnidirektionalen Sichtsensoren als auch mit
3D-Infrarotsensoren ausgestattet, sie kann im Schwebeflug sowie in Innenräumen und im Freien
fliegen und automatisch zum Startpunkt zurückkehren, wobei in allen Richtungen Hindernisse
erkannt werden. Das Fluggerät überzeugt außerdem mit einem faltbaren und kompakten
Design und wiegt weniger als 249 g. Das Fluggerät verfügt mit der Intelligent Flight Battery über
eine max. Flugzeit von 34 Minuten, die mit der Intelligent Flight Battery Plus auf 45 Minuten
verlängert werden kann.
Das Fluggerät ist sowohl mit der DJI RC 2 Fernsteuerung als auch mit der DJI RC-N2
Fernsteuerung kompatibel. Weitere Informationen findest du im Abschnitt Fernsteuerung.
Besondere Highlights
Gimbal und Kamera: Die DJI Mini 4 Pro hat einen auf drei Achsen vollständig stabilisierten
Gimbal und eine Kamera mit 1/1,3" CMOS-Sensor, mit denen sie Videos in 4K mit 60 fps HDR
sowie in 4K mit 100 fps und Fotos mit 48 MP aufnehmen kann. Außerdem ist es möglich, mit
der DJI Mini 4 Pro mit nur einem Klick in DJI Fly zwischen Aufnahmen im Querformat und
Hochformat zu wechseln. Das neu hinzugefügte 10-Bit D-Log M Farbprofil bietet eine praktische
Erfahrung für die Farbkorrektur bei der Nachbearbeitung, während HLG einen besseren
Dynamikumfang und eine höhere Leistung bei der Farbdarstellung bietet.
Videoübertragung: Mit der Fernübertragungstechnologie O4 von DJI bietet das Fluggerät eine
max. Übertragungsreichweite von 20 km und eine Videoqualität von bis zu 1080p/60 fps vom
Fluggerät zur DJI Fly App. Die Fernsteuerung arbeitet mit 2,4 und 5,8 sowie 5,1 GHz und kann
automatisch den besten Übertragungskanal auswählen.
Intelligente Flugmodi: Mit dem erweiterten Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS)
kann das Fluggerät während der Steuerung Hindernisse in allen Richtungen schnell erkennen
und umfliegen. Dies dient einem sicheren Flug mit weicherer Kamerafahrt. Mit den intelligenten
Flugmodi wie FocusTrack, MasterShots, QuickShots, Hyperlapse, Wegpunkt-Flug und Tempomat
kannst du mühelos kinoreife Videos aufnehmen.
• Die Höchstgeschwindigkeit wurde auf Meereshöhe ohne Wind getestet. Die
max. Flugzeit wurde in einer windstillen Umgebung und bei einer konstanten
Fluggeschwindigkeit von 21,6 km/h getestet.
• Die Fernsteuerungen erreichen ihre maximale Übertragungsreichweite (FCC) auf
offenem Gelände ohne elektromagnetische Interferenzen bei einer Flughöhe von ca.
120 m. Die maximale Übertragungsreichweite bezeichnet die max. Distanz, über die
eine Kommunikation mit dem Fluggerät (also Senden und Empfangen) möglich ist. Sie
gibt nicht die max. Distanz an, die das Fluggerät bei einem einzelnen Flug zurücklegen
kann.
• 5,8 GHz wird in einigen Regionen nicht unterstützt und wird dort automatisch
deaktiviert. Bitte beachte stets die lokalen Gesetze und Vorschriften.
• 5,1 GHz können nur in Ländern und Regionen verwendet werden, in denen dies im
Rahmen der lokalen Gesetze und Vorschriften zulässig ist.

-- 9 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
10 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Erster Gebrauch
Fluggerät vorbereiten
Alle Arme des Fluggeräts wurden vor dem Verpacken zusammengefaltet. Gehe wie folgt vor, um
das Fluggerät auszufalten.
1. Die Intelligent Flight Battery wird aus Sicherheitsgründen vor dem Versand in den
Ruhezustand versetzt. Lade die Akkus auf, um sie zum ersten Mal zu aktivieren. Schließe zum
Aufladen das USB-Ladegerät am USB-C-Anschluss am Fluggerät an. Der Akku ist aktiviert,
wenn er mit dem Ladevorgang beginnt.
PD 30 W
2. Nimm den Propellerhalter ab.
https://s.dji.com/guide66
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.
• Die Intelligent Flight Battery Plus muss separat gekauft werden und wird nur in
bestimmten Ländern und Regionen verkauft. Besuche den offiziellen DJI Online Store, um
mehr darüber zu erfahren.
• Beim Gebrauch des Fluggeräts mit der Intelligent Flight Battery Plus beträgt das max.
Startgewicht mehr als 249 g. Die örtlichen Gesetze und Vorschriften zum Startgewicht
müssen stets befolgt werden.

-- 10 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	11
3. Entferne den Gimbal-Schutz von der Kamera.
4. Falte zuerst die hinteren Arme, dann die vorderen Arme und zuletzt alle Propellerblätter aus.
• Es wird empfohlen, das DJI 30W USB-C Ladegerät oder andere USB-Power-Delivery-
Ladegeräte zu verwenden.
• Die max. Ladespannung für den Ladeanschluss des Fluggeräts beträgt 12 V.
• Stelle sicher, dass der Gimbal-Schutz entfernt und alle Arme ausgefaltet sind, bevor
du das Fluggerät einschaltest. Andernfalls kann die Selbstdiagnose des Fluggeräts
beeinträchtigt werden.
• Es wird empfohlen, den Gimbal-Schutz und Propellerhalter anzubringen, wenn das
Fluggerät nicht verwendet wird.
1
2

-- 11 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
12 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fernsteuerung vorbereiten
DJI RC 2 Fernsteuerung
1. Nimm die Steuerknüppel aus den Aufbewahrungsfächern der Fernsteuerung und befestige
sie an der Fernsteuerung.
1
2
2. Falte die Antennen aus.
3. Vor dem ersten Gebrauch muss die Fernsteuerung aktiviert werden. Für die Aktivierung ist
eine Internetverbindung erforderlich. Drücke die Netztaste, drücke sie dann erneut und
halte sie gedrückt, um die Fernsteuerung einzuschalten. Befolge die Eingabeaufforderungen
auf dem Bildschirm, um die Fernsteuerung zu aktivieren.
DJI RC-N2 Fernsteuerung
1. Nimm die Steuerknüppel aus den Aufbewahrungsfächern der Fernsteuerung und befestige
sie an der Fernsteuerung.
2. Ziehe die Handyhalterung heraus. Wähle das passende Fernsteuerungskabel je nach
Anschlusstyp an deinem Mobilgerät aus. (Ein Lightning-Anschlusskabel und ein USB-C-
Kabel sind in der Verpackung enthalten.) Lege dein Mobilgerät in die Halterung. Verbinde
das Kabelende ohne Fernsteuerungs-Logo mit dem Mobilgerät. Stelle sicher, dass dein
Mobilgerät sicher befestigt ist.

-- 12 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	13
• Wenn bei Verwendung eines Android-Mobilgeräts eine Eingabeaufforderung für
die USB-Verbindung angezeigt wird, dann wähle nur die Aufladeoption aus. Andere
Optionen können zu einer fehlgeschlagenen Verbindung führen.
Fluggerät aktivieren
Das Fluggerät muss vor dem ersten Gebrauch aktiviert werden. Drücke die Netztaste, drücke
sie dann erneut und halte sie gedrückt, um jeweils das Fluggerät und die Fernsteuerung
einzuschalten. Befolge die Anweisungen auf dem Bildschirm, um das Fluggerät mit DJI Fly zu
aktivieren. Für die Aktivierung ist eine Internetverbindung erforderlich.
Fluggerät und Fernsteuerung koppeln
Nach der Aktivierung ist das Fluggerät automatisch mit der Fernsteuerung gekoppelt. Wenn die
automatische Kopplung fehlschlägt, befolge die Eingabeaufforderungen auf dem Bildschirm von
DJI Fly, um das Fluggerät und die Fernsteuerung für optimale Garantieleistungen zu koppeln.
Firmware-Aktualisierung
Wenn eine neue Firmware zur Verfügung steht, wird in DJI Fly eine Eingabeaufforderung
angezeigt. Aktualisiere die Firmware, wenn die entsprechende Eingabeaufforderung angezeigt
wird, um eine optimale Benutzererfahrung zu gewährleisten.

-- 13 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
14 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Abbildung
Fluggerät
1. 	Gimbal und Kamera
2. 	Omnidirektionale Sichtsensoren [1]
3. 	Sichtsensoren (unten)
4. 	3D-Infrarotsensoren
5. 	Zusatzbeleuchtung
6. 	Propeller
7. 	Motoren
8. 	Status-LEDs des Fluggeräts
9. 	Akkuverrieglung
10. Akkustand-LEDs
11. Netztaste
12. USB-C-Anschluss
13. microSD-Kartensteckplatz
14. Intelligent Flight Battery
[1] Die omnidirektionalen Sichtsensoren können Hindernisse in horizontaler Richtung und darüber erkennen.
1
6 2
2
	7
3 	8
	4 9
5
10
11
12 	13
14

-- 14 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	15
DJI RC 2 Fernsteuerung
1
6
2
7
3
8
4
9
5
10
11
12
13
14
15
1. Steuerknüppel
Verwende die Steuerknüppel, um die
Bewegungen des Fluggeräts zu steuern.
W ä h l e d e n S t e u e r k n ü p p e l m o d u s
i n D J I F l y . D i e S t e u e r k n ü p p e l s i n d
abnehmbar und einfach zu verstauen.
2. Antennen
Zur Funkübertragung der Flugsteuerungs-
und Videosignale.
3. Status-LED
Zeigt den Status der Fernsteuerung an.
4. Akkustand-LEDs
Zeigt den Akkustand der Fernsteuerung
an.
5. Pause-/Rückkehrtaste
E i n m a l a u f d i e T a s t e d r ü c k e n , u m
das Fluggerät abzubremsen und im
Schwebeflug verweilen zu lassen (nur
wenn GNSS oder Sichtsensoren verfügbar
sind). Drücke die Taste und halte sie
gedrückt, um die Rückkehrfunktion
e i n z u l e i t e n . Z u m A b b r e c h e n d e r
Rückkehrfunktion die Taste erneut
drücken.
6. Flugmodusschalter
Zum Wechseln zwischen drei Flugmodi:
Cine-, Normal- und Sportmodus.
7. Netztaste
D r ü c k e d i e T a s t e e i n m a l , u m d e n
Akkustand zu überprüfen. Drücke die
Taste, drücke sie dann erneut und halte
sie gedrückt, um die Fernsteuerung
ein- oder auszuschalten. Wenn die
F e r n s t e u e r u n g e i n g e s c h a l t e t i s t ,
drücke einmal auf die Taste, um den
Touchscreen ein- oder auszuschalten.
8. Touchscreen
B e r ü h r e d e n B i l d s c h i r m , u m d i e
Fernsteuerung zu bedienen. Beachte,
dass der Touchscreen nicht wasserdicht
ist. Mit Vorsicht verwenden.
9. USB-C-Anschluss
Zum Aufladen der Fernsteuerung und
zum Anschluss der Fernsteuerung an
einen Computer.
10. microSD-Kartensteckplatz
Zum Einlegen einer microSD-Karte.
11. Gimbal-Rädchen
Steuert die Neigung der Kamera.
12. Aufnahmetaste
Einmal drücken, um die Aufnahme zu
starten oder zu stoppen.
13. Kamera-Steuerrad
Für die Zoomsteuerung. Konfiguriere
die Funktion in DJI Fly an, indem du zu
„Kameraansicht“ > „Einstellungen“ >
„ S t e u e r u n g “ > „ B e n u t z e r d e f i n i e r t e
Tastenbelegung“ gehst.
14. Fokus-/Fototaste
Die Taste halb herunterdrücken, um
den Autofokus zu aktivieren, und dann
die Taste ganz herunterdrücken, um ein
Foto zu machen. Einmal drücken, um im
Aufnahmemodus in den Fotomodus zu
wechseln.
15. Lautsprecher
Gibt Ton aus.

-- 15 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
16 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
16
17 	18
16. Staufach für Steuerknüppel
Zur Aufbewahrung der Steuerknüppel.
17. Individualisierbare C2-Taste
Z w i s c h e n L a n d s c h a f t s m o d u s u n d
Porträtmodus wechseln. Konfiguriere
die Funktion in DJI Fly an, indem du zu
„Kameraansicht“ > „Einstellungen“ >
„ S t e u e r u n g “ > „ B e n u t z e r d e f i n i e r t e
Tastenbelegung“ gehst.
18. Individualisierbare C1-Taste
Zwischen „Gimbal neu zentrieren“ und
„Gimbal nach unten neigen“ wechseln.
Konfiguriere die Funktion in DJI Fly
an, indem du zu „Kameraansicht“ >
„ E i n s t e l l u n g e n “ > „ S t e u e r u n g “ >
„Benutzerdefinierte Tastenbelegung“
gehst.
DJI RC-N2 Fernsteuerung
1
6
2 	7	3
8
4
9
5
10
11 12
13 	14
15
1. Netztaste
D r ü c k e d i e T a s t e e i n m a l , u m d e n
Akkustand zu überprüfen. Drücke die
Taste, drücke sie dann erneut und halte
sie gedrückt, um die Fernsteuerung ein-
oder auszuschalten.
2. Flugmodusschalter
Zum Wechseln zwischen drei Flugmodi:
Cine-, Normal- und Sportmodus.
3. Pause-/Rückkehrtaste
E i n m a l a u f d i e T a s t e d r ü c k e n , u m
das Fluggerät abzubremsen und im
Schwebeflug verweilen zu lassen (nur
wenn GNSS oder Sichtsensoren verfügbar
sind). Drücke die Taste und halte sie
gedrückt, um die Rückkehrfunktion
e i n z u l e i t e n . Z u m A b b r e c h e n d e r
Rückkehrfunktion die Taste erneut
drücken.

-- 16 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	17
4. Akkustand-LEDs
Zeigt den Akkustand der Fernsteuerung
an.
5. Steuerknüppel
Verwende die Steuerknüppel, um die
Bewegungen des Fluggeräts zu steuern.
Wähle den Steuerknüppelmodus in DJI Fly.
Die Steuerknüppel sind abnehmbar und
einfach zu verstauen.
6. Frei belegbare Tasten
D r ü c k e d i e T a s t e e i n m a l , u m d e n
Gimbal neu zu zentrieren oder nach
unten zu neigen. Drücke zweimal, um
zwischen Landschafts- und Porträtmodus
u m z u s c h a l t e n . K o n f i g u r i e r e d i e
Funktion in DJI Fly an, indem du zu
„Kameraansicht“ > „Einstellungen“ >
„ S t e u e r u n g “ > „ B e n u t z e r d e f i n i e r t e
Tastenbelegung“ gehst.
7. Foto/Video-Schalter
Einmal drücken, um zwischen Foto- und
Videomodus zu wechseln.
8. Fernsteuerungskabel
V e r b i n d e e i n M o b i l g e r ä t f ü r
d i e V i d e o ü b e r t r a g u n g ü b e r d a s
Fernsteuerungskabel. Wähle das Kabel
entsprechend dem Anschlusstyp an
deinem Mobilgerät aus.
9. Handyhalterung
Zur sicheren Befestigung des Mobilgeräts
an der Fernsteuerung.
10. Antennen
Zur Funkübertragung der Flugsteuerungs-
und Videosignale.
11. USB-C-Anschluss
Zum Aufladen der Fernsteuerung und
zum Anschluss der Fernsteuerung an
einen Computer.
12. Staufach für Steuerknüppel
Zur Aufbewahrung der Steuerknüppel.
13. Gimbal-Rädchen
Steuert die Neigung der Kamera. Drücke
die frei belegbare Taste und halte sie
gedrückt, um den Zoom mit dem Gimbal-
Rädchen einzustellen.
14. Auslöser/Aufnahmetaste
Drücke einmal, um ein Foto aufzunehmen
oder die Aufnahme zu starten/stoppen.
15. Gummirille für Handy
Zur Befestigung des Mobilgeräts.

-- 17 of 121 --

Fluggerät
Dieses Kapitel enthält Informationen
zum Thema Flugsicherheit,
Flugbeschränkungen, zum
grundlegenden Flugbetrieb und zu den
intelligenten Flugmodi.

-- 18 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	19
Flug und Sicherheit
Nach Abschluss der Flugvorbereitung ist es empfehlenswert, die Flugfähigkeiten zu trainieren
und das sichere Fliegen zu üben. Wähle einen geeigneten Flugbereich gemäß den folgenden
Fluganforderungen und -beschränkungen aus. Halte dich streng an die örtlichen Gesetze und
Vorschriften. Lies die Sicherheitsrichtlinien vor dem Flug, um die sichere Verwendung des
Produkts zu gewährleisten.
Anforderungen an die Flugumgebung
1. 	Das Fluggerät darf NICHT bei widrigen Wetterverhältnissen betrieben werden, einschließlich
Windgeschwindigkeiten über 10,7 m/s, Schnee, Regen und Nebel.
2. 	Flieg nur in offenen Bereichen. Hohe Gebäude und große Stahlbauten können den Kompass
an Bord des Fluggeräts und das GNSS-System und deren Genauigkeit beeinträchtigen. Es
wird empfohlen, das Fluggerät in einem Abstand von mindestens 5 m von Gebäuden und
anderen Strukturen zu halten.
3. 	Die Leistung des Fluggeräts und seiner Akkus ist beschränkt, wenn in hohen Flughöhen
geflogen wird. Flieg bitte vorsichtig. Die max. Starthöhe des Fluggeräts beträgt
4.000 m, wenn mit der Intelligent Flight Battery geflogen wird. Bei Verwendung
der Intelligent Flight Battery Plus sinkt die max. Starthöhe auf 3.000 m. Wenn am
Fluggerät mit einer Intelligent Flight Battery ein Propellerschutz installiert ist, beträgt
die max. Starthöhe 1.500 m. Verwende den Propellerschutz NICHT zusammen mit der
Intelligent Flight Battery Plus.
4. 	Der Bremsweg des Fluggeräts wird durch die Flughöhe beeinflusst. Je höher die Flughöhe,
desto weiter der Bremsweg. Wenn du auf einer Höhe über 3.000 m fliegst, solltest du
mindestens 20 m vertikalen Bremsweg und 25 m horizontalen Bremsweg erwarten, um die
Flugsicherheit zu gewährleisten.
5. 	Vermeide Hindernisse, Menschenmengen, Bäume und Gewässer (empfohlene Höhe:
mindestens 3 m über dem Wasser).
6. 	Senke das Risiko durch Interferenzen, indem du Bereiche mit erhöhter elektromagnetischer
Strahlung meidest, etwa Bereiche in der Nähe von Stromleitungen, Basisstationen,
Umspannungsstationen und Sendemasten.
7. 	Das Fluggerät kann in Polarregionen kein GNSS verwenden. Stattdessen sind die
Sichtsensoren zu verwenden.
8. 	NICHT von sich bewegenden Objekten wie Autos, Schiffen und Flugzeugen abheben.
9. 	Verwende das Fluggerät, die Fernsteuerung, den Akku, das Akkuladegerät und die
Akkuladestation NICHT in der Nähe von Unfällen, Feuer, Explosionen, Überschwemmungen,
Tsunamis, Lawinen, Erdrutschen, Erdbeben, Staub, Sandstürmen, Salzgischt oder Pilzen.
10. Betreibe das Fluggerät, die Fernsteuerung, den Akku, das Akkuladegerät und die
Akkuladestation in einer trockenen Umgebung.
11. Verwende das Fluggerät NICHT in einer Umgebung mit Brand- oder Explosionsgefahr.
12. Verwende das Fluggerät NICHT in der Nähe von Vogelschwärmen.

-- 19 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
20 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Verantwortlicher Umgang und Betrieb des Fluggeräts
Befolge die nachstehenden Regeln, um schwere Verletzungen an Personen und Sachschäden zu
vermeiden:
1. 	Du darfst NICHT unter dem Einfluss von Alkohol, Drogen oder Betäubungsmitteln stehen
oder unter Schwindel, Müdigkeit, Übelkeit oder anderen Beschwerden leiden, die deine
Fähigkeit, das Fluggerät sicher zu bedienen, beeinträchtigen könnten.
2. 	Schalte nach der Landung zuerst das Fluggerät und dann die Fernsteuerung aus.
3. 	KEINE gefährlichen Nutzlasten auf Gebäude, Personen oder Tiere fallen lassen, abfeuern,
abwerfen usw. Das kann zu Personen- oder Sachschäden führen.
4. 	Verwende KEIN Fluggerät, das abgestürzt oder versehentlich beschädigt wurde, oder ein
Fluggerät, das sich nicht in gutem Zustand befindet.
5. 	Stelle sicher, dass du ausreichend übst und Notfallpläne für Notfälle oder Zwischenfälle
hast.
6. 	Sorge dafür, dass du einen Flugplan hast. Fliege das Fluggerät NIEMALS fahrlässig oder
leichtfertig.
7. 	Respektiere die Privatsphäre anderer, wenn du die Kamera verwendest. Stelle sicher, dass
du die lokalen Datenschutzgesetze, Vorschriften und moralischen Standards einhältst.
8. 	Dieses Produkt darf NUR für den allgemeinen persönlichen Gebrauch verwendet werden.
9. 	Verwende das Produkt NICHT für illegale oder unangemessene Zwecke wie Spionage oder
nicht autorisierte Ermittlungen.
10. Verwende dieses Produkt NICHT, um andere zu diffamieren, zu missbrauchen, zu
belästigen, zu stalken, zu bedrohen oder anderweitig ihre Rechte zu verletzen, wie z. B. das
Recht auf Privatsphäre und Öffentlichkeit.
11. Begehe KEINEN Land- oder Hausfriedensbruch.
Flugbeschränkungen
GEO-System (Geospatial Environment Online)
Das Geospatial Environment Online System von DJI, abgekürzt GEO-System, ist ein
globales Informationssystem, das in Echtzeit aktuelle Informationen zu Flugsicherheit und
Flugbeschränkungen liefert und verhindert, dass unbemannte Luftfahrzeuge (Unmaned Aerial
Vehicles, UAVs) in beschränktem Flugraum fliegen. In Ausnahmefällen können eingeschränkte
Bereiche für Flüge freigegeben werden. Vor dem Flug musst du einen Antrag zur Freischaltung
einreichen, der sich nach den aktuellen Beschränkungsstufen im jeweiligen Gebieten richtet.
Das GEO-System entspricht möglicherweise nicht vollständig den örtlichen Gesetzen und
Vorschriften. Du allein bist für die Flugsicherheit verantwortlich und solltest dich bei den
örtlichen Behörden über die geltenden Gesetze und Vorschriften informieren, bevor du die
Freigabe für einen Flug in einem Flugbeschränkungsgebiet beantragst. Mehr Informationen
über das GEO-System findest du hier: https://fly-safe.dji.com.

-- 20 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	21
Flugbeschränkungen
Aus Sicherheitsgründen sind die Flugbeschränkungen standardmäßig aktiviert, um dich
beim sicheren und rechtmäßigen Gebrauch des Fluggeräts zu unterstützen. Du kannst
Flugbeschränkungen zur Flughöhe und Flugentfernung selbst einstellen. Flughöhen- und
Flugdistanzbegrenzungen sowie GEO-Zonen funktionieren gleichzeitig, um die Flugsicherheit zu
gewährleisten, wenn GNSS verfügbar ist. Nur die Flughöhe kann begrenzt werden, wenn kein
GNSS verfügbar ist.
Flughöhen- und Flugdistanzbegrenzungen
Die max. Flughöhe begrenzt die Flughöhe eines Fluggeräts, während die max. Flugdistanz den
Flugradius eines Fluggeräts um den Startpunkt begrenzt. Diese Grenzwerte können über die
DJI Fly App geändert werden, um die Flugsicherheit zu erhöhen.
Starkes GNSS-Signal
Flugbeschränkungen Eingabeaufforderung
in der DJI Fly App
Max. Flughöhe Die Flughöhe des Fluggeräts darf den in DJI
eingestellten Wert nicht überschreiten. Max. Flughöhe erreicht.
Max.
Flugdistanz
Die geradlinige Distanz vom Fluggerät zum
Startpunkt darf die in DJI Fly eingestellte max.
Flugdistanz nicht überschreiten.
Max. Flugdistanz erreicht.
Max. Flughöhe
Max. Flugdistanz
Startpunkt
Flughöhe des
Fluggeräts beim Start
Startpunkt wurde während des Flugs nicht manuell aktualisiert

-- 21 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
22 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Schwaches GNSS-Signal
Flugbeschränkungen Eingabeaufforderung
in der DJI Fly App
Max. Flughöhe
• Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind, ist
die Flughöhe auf 30 m über dem Abflugpunkt
beschränkt.
• Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend
und die 3D-Infrarotsensoren in Betrieb sind,
ist die Flughöhe auf 2 m über dem Boden
beschränkt.
• Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend
und die 3D-Infrarotsensoren nicht in Betrieb
sind, ist die Flughöhe auf 30 m über dem
Startpunkt beschränkt.
Max. Flughöhe erreicht.
Max.
Flugdistanz Keine Beschränkungen
• Jedes Mal, wenn das Fluggerät eingeschaltet wird, wird das Höhenlimit von 2 m bzw.
30 m automatisch deaktiviert, solange das GNSS-Signal zumindest einmal stark wird
(GNSS-Signalstärke ≥ 2). Das Limit wird auch dann nicht aktiviert, wenn das GNSS-Signal
später schwächer wird.
• Wenn das Fluggerät aufgrund von Trägheitseffekten aus dem eingestellten Flugbereich
hinausfliegt, kannst du das Fluggerät weiterhin steuern, aber nicht mehr weiter fliegen.
• Fliege aus Sicherheitsgründen mit dem Fluggerät NICHT in der Nähe von
Flughäfen, Schnellstraßen, Bahnhöfen, Bahnstrecken, Stadtzentren oder ähnlichen
sicherheitskritischen Bereichen. Behalte das Fluggerät beim Fliegen stets im Blick.
GEO-Zonen
Das GEO-System von DJI weist sichere Flugorte aus, bietet Risikostufen und Sicherheitshinweise
f ü r e i n z e l n e F l ü g e u n d b i e t e t I n f o r m a t i o n e n z u b e s c h r ä n k t e m F l u g r a u m . A l l e
beschränkten Flugbereiche werden als GEO-Zonen bezeichnet und sind weiter unterteilt in
Flugbeschränkungsgebiete, Autorisierungszonen, Warnzonen, erweiterte Warnzonen und
Höhenlagenzonen. Diese Informationen können in Echtzeit in DJI Fly angezeigt werden. GEO-
Zonen sind spezielle Fluggebiete, einschließlich aber nicht beschränkt auf Flughäfen, große
Veranstaltungsorte, Orte, an denen sich öffentliche Notfälle ereignet haben (etwa Waldbrände),
Kernkraftwerke, Gefängnisse, Regierungsgebäude und sonstige Einrichtungen. Standardmäßig
beschränkt das GEO-System Starts und Flüge in Zonen, die Sicherheitsbedenken hervorrufen
könnten. Auf der offiziellen Website von DJI gibt es eine GEO-Zonen-Karte mit umfassenden
Informationen zu globalen GEO-Zonen: https://fly-safe.dji.com/nfz/nfz-query
GEO-Zone(n) freischalten
U m d i e B e d ü r f n i s s e v e r s c h i e d e n e r A n w e n d e r z u e r f ü l l e n , b i e t e t D J I z w e i
Freischaltungsmethoden an: Selbstfreischaltung und individuelle Freischaltung. Du kannst auf
der DJI FlySafe-Website eine Anfrage stellen.

-- 22 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	23
Die Selbstfreischaltung ist für die Freischaltung von Autorisierungszonen vorgesehen.
Um die Selbstfreischaltung abzuschließen, musst du über die DJI FlySafe-Website unter
https://fly-safe.dji.com eine Freischaltung beantragen. Nachdem dein Antrag genehmigt wurde,
kannst du die Lizenz zum Freischalten über die DJI Fly App synchronisieren. Um die Zone
freizuschalten, kannst du alternativ das Fluggerät direkt in der genehmigten Autorisierungszone
starten oder in diese hineinfliegen und den Hinweisen in DJI Fly folgen, um die Zone
freizuschalten.
Die individuelle Freischaltung ist für Anwender mit besonderen Anforderungen geeignet.
Sie legt benutzerdefinierte Flugbereiche fest und stellt Flugberechtigungsdokumente für die
Bedürfnisse verschiedener Anwender bereit. Diese Freischaltungsmethode ist in allen Ländern
und Regionen verfügbar und kann über die DJI FlySafe-Website unter https://fly-safe.dji.com
beantragt werden.
• Um die Flugsicherheit zu gewährleisten, kann das Fluggerät nicht mehr aus der
freigeschalteten Zone hinausfliegen, nachdem es sich in dieser befindet. Wenn der
Startpunkt außerhalb der freigeschalteten Zone liegt, kann das Fluggerät nicht zum
Startpunkt zurückkehren.
Checkliste vor dem Flug
1. 	Stelle sicher, dass die Propellerhalter und der Gimbal-Schutz entfernt wurden.
2. 	Stelle sicher, dass die Intelligent Flight Battery und die Propeller sicher montiert sind.
3. 	Stelle sicher, dass die Fernsteuerung, das Mobilgerät und die Intelligent Flight Battery
vollständig aufgeladen sind.
4. 	Stelle sicher, dass die Fluggerätearme ausgefaltet sind.
5. 	Stelle sicher, dass der Gimbal und die Kamera ordnungsgemäß funktionieren.
6. 	Stelle sicher, dass nichts die Motoren blockiert und diese ordnungsgemäß funktionieren.
7. 	Stelle sicher, dass DJI Fly mit dem Fluggerät verbunden ist.
8. 	Sorge dafür, dass alle Kameraobjektive und Sensoren sauber sind.
9. 	Verwende nur DJI-Originalteile oder von DJI autorisierte Teile. Nicht autorisierte Teile
können Systemstörungen verursachen und die Flugsicherheit beeinträchtigen.
10. Stelle sicher, dass die Aktion der Hindernisvermeidung in DJI Fly eingestellt ist, und dass die
max. Flughöhe, max. Flugdistanz und die Rückkehr-Flughöhe gemäß örtlichen Gesetzen und
Vorschriften ordnungsgemäß eingestellt sind.
Einfacher Flug
Autom. Starten/Landen
Autom. Start
Verwende die Funktion „Autom. Start“:
1. Starte DJI Fly und öffne die Kameraansicht.

-- 23 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
24 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
2. Führe alle Schritte in der Checkliste vor dem Flug aus.
3. Auf 	tippen. Wenn die Bedingungen für einen Start sicher sind, halte die Taste zur
Bestätigung gedrückt.
4. Das Fluggerät startet und verweilt ca. 1,2 m über dem Boden im Schwebeflug.
Autom. Landung
Verwende die Funktion „Autom. Landung“:
1. Auf 	tippen. Wenn die Landebedingungen sicher sind, drücke die Taste und halte sie
gedrückt, um dies zu bestätigen.
2. Die autom. Landung kann abgebrochen werden, indem du auf 	tippst.
3. Wenn die Sichtsensoren (unten) ordnungsgemäß funktionieren, wird der Landeschutz
aktiviert.
4. Nach der Landung werden die Motoren automatisch gestoppt.
• Wähle einen geeigneten Landeplatz aus.
Motoren starten/stoppen
Motoren starten
Führe den Steuerknüppel-Kombinationsbefehl (CSC) wie unten gezeigt aus, um die Motoren zu
starten. Sobald die Motoren beginnen, sich zu drehen, lasse beide Steuerknüppel gleichzeitig
los.
ODER
Methode 1 	Methode 2
ODER
Motoren stoppen
Es gibt zwei Methoden die Motoren zu stoppen:
Methode 1: Drücke nach der Landung des Fluggeräts den Schub-Steuerknüppel nach unten
und halte ihn in dieser Stellung, bis die Motoren anhalten.
Methode 2: F ü h r e n a c h d e r L a n d u n g d e s F l u g g e r ä t s d e n s e l b e n S t e u e r k n ü p p e l -
Kombinationsbefehl durch wie beim Starten der Motoren, bis diese anhalten.

-- 24 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	25
Motoren während des Flugs stoppen
Wenn die Motoren während des Fluges gestoppt werden, dann stürzt das Fluggerät ab. Die
Standardeinstellung für die Notausschaltung der Propeller in der DJI Fly App ist „Nur für
Notfälle“. Dies bedeutet, dass die Motoren nur im Flug gestoppt werden können, wenn das
Fluggerät erkennt, dass es sich in einer Notsituation befindet, wie z. B. in einer Kollision, ein
Motor ist ausgefallen, das Fluggerät überschlägt sich in der Luft oder ist außer Kontrolle und
steigt bzw. sinkt sehr schnell. Zum Ausschalten der Motoren während des Fluges musst du
denselben Steuerknüppel-Kombinationsbefehl wie zum Starten der Motoren ausführen.
Beachte, dass du die Steuerknüppel für 2 Sekunden gedrückt halten musst, während
du den Steuerknüppel-Kombinationsbefehl ausführst, um die Motoren zu stoppen. Die
Notausschaltung der Propeller kann in der App auf „Jederzeit“ geändert werden. Verwende
diese Option vorsichtig.

-- 25 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
26 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen
Steuerung des Fluggeräts
Die Steuerknüppel der Fernsteuerung können verwendet werden, um die Bewegungen
des Fluggeräts zu steuern. Die Steuerknüppel können in Modus 1, Modus 2 oder Modus 3
bedient werden, wie nachfolgend dargestellt. Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der
Fernsteuerung. Im Abschnitt „Fernsteuerung“ findest du weitere Einzelheiten.

-- 26 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	27
Start-/Landeverfahren
1. 	Stelle das Fluggerät auf eine offene, ebene Fläche, wobei das Heck des Fluggeräts in deine
Richtung zeigt.
2. 	Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
3. 	Starte DJI Fly und öffne die Kameraansicht.
4. 	Tippe „Einstellungen“ > „Sicherheit“ an und stelle dann die Hindernisvermeidungsaktion
auf „Umleitung“ oder „Bremsen“ ein. Achte darauf, eine angemessene Max. Flughöhe und
Rückkehr-Flughöhe einzustellen.
5. 	Warte, bis die Selbstdiagnose des Fluggeräts abgeschlossen ist. Wenn DJI Fly keine Warnung
anzeigt, kannst du die Motoren starten.
6. 	Bewege zum Abheben den Schub-Steuerknüppel langsam nach oben.
7. 	Schwebe zum Landen über einer ebenen Fläche und drücke den Schub-Steuerknüppel nach
unten, um den Sinkflug zu beginnen.
8. 	Halte nach der Landung den Schub-Steuerknüppel nach unten gedrückt, bis die Motoren
anhalten.
9. 	Schalte das Fluggerät vor der Fernsteuerung aus.
Vorschläge und Tipps für Videoaufnahmen
1. 	Die Checkliste vor dem Flug soll dir dabei helfen, sicher zu fliegen und während des Fluges
Videos aufzunehmen. Gehe die gesamte Checkliste vor dem Flug durch.
2. 	Stelle in DJI Fly den gewünschten Gimbal-Betriebsmodus ein.
3. 	Es wird empfohlen, beim Fliegen im Normal- oder Cine-Modus Fotos oder Videos
aufzunehmen.
4. 	Fliege NICHT bei schlechtem Wetter, etwa an regnerischen oder windigen Tagen.
5. 	Wähle die Kameraeinstellungen, die deinen Anforderungen am besten gerecht werden.
6. 	Führe Testflüge durch, um Flugrouten zu erstellen. Sieh dir die Vorschau von geplanten
Aufnahmepositionen an.
7. 	Drücke die Steuerknüppel vorsichtig, um eine gleichmäßige und stabile Bewegung des
Fluggeräts zu gewährleisten.
• Sorge dafür, dass das Fluggerät vor dem Start auf einer ebenen und stabilen Oberfläche
steht. Starte das Fluggerät NICHT von deiner Handfläche oder während du es mit deiner
Hand hältst.

-- 27 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
28 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Intelligenter Flugmodus
FocusTrack
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.
FocusTrack umfasst Spotlight, Point of Interest und ActiveTrack.
• Weitere Informationen zu Roll-, Nick-, Beschleunigungs- und Gier-Steuerknüppeln
findest du im Abschnitt „Steuerung des Fluggeräts“ im Kapitel „Fernsteuerung“.
• Im FocusTrack nimmt das Fluggerät nicht automatisch Fotos oder Videos auf. Für
Fotoaufnahmen oder Videoaufzeichnungen musst du das Fluggerät manuell steuern.
Spotlight 	Point of Interest (POI) 	ActiveTrack
Beschreibung
Das Fluggerät fliegt
nicht automatisch,
sondern die Kamera
bleibt auf dem
Motiv ausgerichtet,
während du den
Flug manuell
steuern kannst.
Das Fluggerät verfolgt
das Motiv in einem
Kreis basierend auf den
eingestellten Radius
und der eingestellten
Fluggeschwindigkeit.
Die
Höchstgeschwindigkeit
beträgt 12 m/s und die
Fluggeschwindigkeit
kann entsprechend
dem tatsächlichen
Radius dynamisch
angepasst werden.
Das Fluggerät hält
eine gewisse Distanz
und Flughöhe vom
verfolgten Motiv ein,
und es gibt zwei Modi:
Folgen und Parallel.
Die
Höchstgeschwindigkeit
beträgt 12 m/s.
Unterstützte Motive
• Stationäre Motive
• Bewegliche Motive, wie Fahrzeuge, Boote
und Personen
• Bewegliche Motive,
wie Fahrzeuge, Boote
und Personen

-- 28 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	29
Steuerung
Verwende die
Steuerknüppel, um
das Fluggerät zu
bewegen:
• Bewege den
Hebel zum Rollen,
um das Motiv zu
umkreisen
• Bewege den Nick-
Steuerknüppel,
um die Distanz
vom Motiv zu
ändern
• Bewege
den Schub-
Steuerknüppel,
um die Flughöhe
zu ändern
• Bewege den Gier-
Steuerknüppel,
um den Rahmen
anzupassen
Verwende die
Steuerknüppel, um das
Fluggerät zu bewegen:
• Bewege den Hebel
zum Rollen, um die
Fluggeschwindigkeit
des Fluggeräts beim
Kreisen um das Motiv
zu ändern
• Bewege den Nick-
Steuerknüppel, um
die Distanz vom Motiv
zu ändern
• Bewege den Schub-
Steuerknüppel, um
die Flughöhe zu
ändern
• Bewege den Gier-
Steuerknüppel,
um den Rahmen
anzupassen
V e r w e n d e 	d i e
Steuerknüppel, um das
Fluggerät zu bewegen:
• Bewege den Hebel
zum Rollen, um das
Motiv zu umkreisen
• Bewege den Nick-
Steuerknüppel, um
die Distanz vom Motiv
zu ändern
• Bewege den Schub-
Steuerknüppel, um
die Flughöhe zu
ändern
• Bewege den Gier-
Steuerknüppel,
um den Rahmen
anzupassen
Hindernisvermeidung
Das Fluggerät
verweilt im
Schwebeflug,
wenn bei normal
funktionierenden
Sichtsensoren ein
Hindernis erkannt
wird, unabhängig
davon, ob die Aktion
bei Hindernisver-
meidung in DJI Fly
auf „Umleitung“
oder „Bremsen“
eingestellt ist.
Bitte beachten:
Die Hindernisver-
meidung ist im
Sportmodus
deaktiviert.
Bei normaler Funktion der Sichtsensoren
umfliegt das Fluggerät Hindernisse, unabhängig
von den Flugmodi oder Einstellungen zur
Hindernisvermeidung in DJI Fly.

-- 29 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
30 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
ActiveTrack
Folgen 	Es gibt acht Arten von
Verfolgungsrichtungen: Vorne,
Zurück, Links, Rechts, Vorne
diagonal links, Vorne diagonal
rechts, Hinten diagonal links
und Hinten diagonal rechts.
Nach dem Einstellen der
Verfolgungsrichtung folgt das
Fluggerät dem Motiv aus der
Verfolgungsrichtung, relativ zur
Bewegungsrichtung des Motivs.
(Nimm „Rechts folgen“ als Beispiel)
Parallel 	Das Fluggerät verfolgt das
Motiv und behält die gleiche
geografische Ausrichtung in
Relation zum Motiv bei.
(Nimm „Östlich folgen“ als Beispiel)
• Im Folgen-Modus ist die Richtungseinstellung nur wirksam, wenn sich das Motiv in eine
stabile Richtung bewegt. Wenn die Bewegungsrichtung des Motivs nicht stabil ist, folgt
das Fluggerät dem Motiv von einer bestimmten Distanz und Flughöhe aus. Sobald die
Verfolgung startet, kann die Richtung der Verfolgung mit dem Folgen-Rad angepasst
werden.
In ActiveTrack werden die folgenden Folgen-Bereiche des Fluggeräts und des Motivs unterstützt:
Motiv 	Personen 	Fahrzeuge/Boote
Horizontale Distanz 	4 bis 20 m (Optimal: 4 bis 15 m) 	6 bis 100 m (Optimal: 20 bis 50 m)
Flughöhe 	0,5 bis 20 m (Optimal: 2 bis 15 m) 	6 bis 100 m (Optimal: 10 bis 50 m)
• Wenn du einer Person folgst, kann der Parameter der max. horizontalen Distanz oder
Flughöhe zwischen dem Fluggerät und dem Motiv auf 15 m eingestellt werden. Im
tatsächlichen Flug kann das Fluggerät das Limit überschreiten und bis zu 20 m fliegen,
indem du die Steuerknüppel bewegst.

-- 30 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	31
2. 	In der Kameraansicht das Motiv ziehen/auswählen oder in den Steuerungseinstellungen
in DJI Fly „Motiv-Scanning“ aktivieren. Danach kannst du das erkannte Motiv antippen, um
FocusTrack zu aktivieren.
• FocusTrack muss im unterstützten Zoomverhältnis wie folgt verwendet werden.
Andernfalls wird die Motiverkennung beeinträchtigt.
a. Spotlight/Point of Interest: unterstützt sich bewegende Motive wie Fahrzeuge, Boote,
Personen und stationäre Motive mit bis zu 4-fachem [1] Zoom.
b. ActiveTrack: unterstützt sich bewegende Motive, wie Fahrzeuge, Boote und Personen
mit bis zu 4-fachem [1] Zoom.
[1] Das tatsächliche Zoomverhältnis hängt vom Aufnahmemodus ab. 12 MP Foto: 1x bis 2x, 4K: 1x bis 3x,
FHD: 1x bis 4x.
• Das Fluggerät fliegt in den unterstützten Entfernungs- und Flughöhenbereich, wenn
Distanz und Flughöhe beim Start von ActiveTrack außerhalb des Bereichs liegen. Halte
beim Fliegen des Fluggeräts die optimale Entfernung und Flughöhe ein, um die beste
Verfolgungsleistung zu erzielen.
FocusTrack verwenden
1. 	Starte das Fluggerät und hebe ab.
a. Das Fluggerät geht standardmäßig in Spotlight-Modus über und fliegt nicht automatisch.
Du musst die Flugrichtung des Fluggeräts manuell mit den Steuerknüppeln steuern. Tippe
den Auslöser/die Aufnahmetaste an der Kameraansicht in DJI Fly an, oder drücke den
Auslöser/die Aufnahmetaste an der Fernsteuerung, um mit der Aufnahme zu beginnen.

-- 31 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
32 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
b. Tippe den unteren Bildschirmbereich an, um zu Point of Interest zu wechseln.
Nach dem Einstellen der Flugrichtung und -geschwindigkeit, tippe GO an und das
Fluggerät startet automatisch, um das Motiv in der aktuellen Flughöhe zu kreisen. Du
kannst aber auch die Steuerknüppel bedienen, um den Flug manuell zu kontrollieren,
während das Fluggerät automatisch fliegt. Tippe den Auslöser/die Aufnahmetaste an
der Kameraansicht in DJI Fly an, oder drücke den Auslöser/die Aufnahmetaste an der
Fernsteuerung, um mit der Aufnahme zu beginnen.
c. Tippe den unteren Bildschirmbereich an, um zu ActiveTrack zu wechseln. Wähle einen
Untermodus und tippe „GO“ an und das Fluggerät startet die automatische Verfolgung
des Motivs. Du kannst aber auch die Steuerknüppel bedienen, um den Flug manuell
zu kontrollieren, während das Fluggerät automatisch fliegt. Tippe den Auslöser/die
Aufnahmetaste an der Kameraansicht in DJI Fly an, oder drücke den Auslöser/die
Aufnahmetaste an der Fernsteuerung, um mit der Aufnahme zu beginnen.
Im Folgen-Modus wird in der Kameraansicht ein Folgen-Rad angezeigt. Die Punkte
auf dem Folgen-Rad zeigen verschiedene Verfolgungsrichtungen an. Du kannst die
Verfolgungsrichtung ändern, indem du auf die Punkte tippst oder das Symbol der

-- 32 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	33
Außenkreis
Innenkreis
Verfolgtes Motiv
Verkleinern
Aktuelle Position des Fluggeräts
Flugroute	Endposition/
Verfolgungsrichtung
Stelle die Parameter ein, indem du zu Einstellungen > Steuerung > FocusTrack-Einstellungen
gehst.
Innerer/Äußerer
Radius [1]
Legt die horizontale Distanz zwischen dem Fluggerät und dem
Motiv bei einer Verfolgung um Innen-/Außenkreis fest.
Innere/Äußere Höhe [1] 	Legt die vertikale Distanz zwischen dem Fluggerät und dem Motiv
bei einer Verfolgung um Innen-/Außenkreis fest.
Kamerabewegung 	Wähle „Normal“ oder „Schnell“.
Normal: Das Fluggerät umfliegt Hindernisse mit geringeren
Flughöhenänderungen und behält seinen stabilen Flug bei.
Schnell: Das Fluggerät umfliegt Hindernisse mit größeren
Flughöhenänderungen und manövriert dynamischer.
Flug in der Nähe des
Bodens [1]
Falls aktiviert, kann die Höhe des Fluggeräts beim Verfolgen auf
unter 2 m eingestellt werden. Dies erhöht das Risiko für Kollisionen
mit Hindernissen in Bodennähe. Flieg bitte vorsichtig.
FocusTrack-Einstellungen
zurücksetzen
Die FocusTrack-Einstellungen für alle Motive werden auf ihre
Standardwerte zurückgesetzt.
[1] Diese Einstellung wird nur angezeigt, wenn das verfolgte Motiv eine Person ist. Während der Verfolgung
kannst du die Verfolgungsdistanz und die Flughöhe des Fluggeräts mithilfe der Nick- und Schub-
Steuerknüppel einstellen. Nachdem du die Steuerknüppel bewegt hast, werden bei einer Verfolgung auch
die Parameter des Innen-/Außenkreises angepasst, an denen sich die Endposition/Verfolgungsrichtung
befindet. Beachte, dass die Parameter für den Innen- und Außenkreis in den FocusTrack-Einstellungen
nicht geändert werden.
Verfolgungsrichtung 	zu einem anderen Punkt auf dem Folgen-Rad ziehst. Das
Fluggerät fliegt basierend auf der grünen Flugroute, die auf dem Folgen-Rad angezeigt
wird, zur ausgewählten Verfolgungsrichtung. Die aktuelle Position, Endposition/
Verfolgungsrichtung und Flugroute des Fluggeräts werden auf dem Folgen-Rad angezeigt.
Die Verfolgungsrichtung kann während der Verfolgung angepasst werden, um deine
Bedürfnisse zu erfüllen.
• Wenn das verfolgte Motiv eine Person ist, zeigt das Folgen-Rad in der linken unteren
Ecke der Kameraansicht den Innen- und Außenkreis an. Wenn das verfolgte Motiv ein
Fahrzeug ist, zeigt das Folgen-Rad nur einen Kreis an.

-- 33 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
34 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
FocusTrack beenden
Drücke in Point of Interest oder ActiveTrack einmal die Pausetaste auf der Fernsteuerung oder
tippe Stopp auf dem Bildschirm an, um zu Spotlight zurückzukehren.
Drücke in Spotlight einmal auf die Pausetaste auf der Fernsteuerung, um FocusTrack zu
beenden.
Nachdem du FocusTrack beendet hast, tippe 	an, um das Filmmaterial in der Wiedergabe
anzuzeigen.
• Das Fluggerät kann beweglichen Motiven, wie Personen, Tieren oder Fahrzeugen,
nicht ausweichen. Wenn du FocusTrack verwendest, achte auf die Umgebung, um die
Flugsicherheit zu gewährleisten.
• FocusTrack darf NICHT in Bereichen verwendet werden, in denen sich kleine oder
dünne Objekte (wie Baumäste oder Stromleitungen), transparente Oberflächen (wie
Wasser- oder Glasoberflächen) oder monochrome Oberflächen (wie weiße Wände)
befinden.
• Sei immer darauf vorbereitet, die Pausetaste an der Fernsteuerung zu drücken
oder „Stopp“ in DJI Fly anzutippen, um das Fluggerät manuell zu steuern, falls eine
Notsituation eintritt.
• Sei besonders wachsam, wenn FocusTrack in den folgenden Situationen verwendet
wird:
a. Das Motiv bewegt sich nicht auf einer ebenen Fläche.
b. Das Motiv ändert seine Form drastisch, während es sich bewegt.
c. Das Motiv ist für einen längeren Zeitraum außer Sicht.
d. Das Motiv bewegt sich auf einer schneebedeckten Fläche.
e. Das Motiv hat eine ähnliche Farbe oder ein ähnliches Muster wie seine Umgebung.
f. Die Lichtverhältnisse sind besonders dunkel (< 300 Lux) oder besonders hell
(> 10.000 Lux).
• Beachte bei der Verwendung von FocusTrack die örtlichen Datenschutzgesetze und
-vorschriften, einschließlich Anspruch auf Privatsphäre.
• Wir empfehlen als Motiv nur Fahrzeuge, Boote und Personen (jedoch keine Kinder) zu
definieren. Flieg vorsichtig, wenn du andere Motive verfolgst.
• Für die unterstützten beweglichen Motiven beziehen sich Fahrzeuge auf Autos und
kleine bis mittelgroße Boote. Verfolge KEINE ferngesteuerten Modellautos oder Boote.
• Es kann möglicherweise ein unbeabsichtigter Wechsel von einem Motiv auf ein anderes
Motiv stattfinden, wenn sich die Motive in unmittelbarer Nähe aneinander vorbei
bewegen.
• Im Fotomodus ist FocusTrack nur verfügbar, wenn „Einzelaufnahme“ verwendet wird.
• FocusTrack ist im Nachtvideomodus nicht verfügbar.
• ActiveTrack ist nicht verfügbar, wenn die Lichtverhältnisse unzureichend sind und die
Sichtsensoren nicht verfügbar sind. Spotlight und POI für statische Motive können
immer noch verwendet werden, aber Hindernisvermeidung ist nicht verfügbar.
• FocusTrack ist nicht verfügbar, wenn sich das Fluggerät am Boden befindet.

-- 34 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	35
• FocusTrack funktioniert eventuell nicht ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der
Nähe von Flugbeschränkungen oder in einer GEO-Zone fliegt.
• Wenn das Motiv verdeckt ist und vom Fluggerät verloren wurde, fliegt das Fluggerät
8 Sekunden lang mit der aktuellen Geschwindigkeit und Ausrichtung weiter, um das
Motiv wiederzufinden. Sollte das Fluggerät das Motiv nach 10 Sekunden nicht wieder
identifiziert haben, wird ActiveTrack automatisch beendet.
MasterShots
2 m
Mit MasterShots wird das Motiv in der Mitte des Bildausschnitts festgehalten, während
nacheinander verschiedene Manöver ausgeführt werden, um ein kurzes filmreifes Video zu
erstellen.
MasterShots verwenden
1. Starte das Fluggerät und lasse es mindestens 2 m über dem Boden im Schwebeflug
verweilen.
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.
2. Tippe in DJI Fly auf das Symbol für den Aufnahmemodus, um MasterShots auszuwählen.
Befolge dann die Anweisungen. Mach dich mit dem verwendeten Aufnahmemodus vertraut
und vergewissere dich, dass sich in der Umgebung keine Hindernisse befinden.
3. Ziehe/wähle in der Kameraansicht das Motiv und stelle den Flugbereich ein. Öffne die
Kartenansicht, um den ungefähren Flugbereich und die Flugroute zu identifizieren und
sicherzustellen, dass keine Hindernisse wie hohe Gebäude im Flugbereich vorhanden sind.
Tippe auf „Start“ und das Fluggerät startet automatisch mit dem Flug und der Aufzeichnung.
Das Fluggerät fliegt zu seiner ursprünglichen Position zurück, sobald die Aufnahme beendet
ist.

-- 35 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
36 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
4. 	Tippe auf 	, um auf das Video zuzugreifen, es zu bearbeiten oder in den sozialen Medien
zu teilen.
MasterShots beenden
Drücke einmal auf die Pausetaste oder tippe in DJI Fly auf 	, um MasterShots zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
• Verwende MasterShots an Orten, die sich nicht in der Nähe von Gebäuden oder
anderen Hindernissen befinden. Sorge dafür, dass sich keine Personen, Tiere oder
andere Hindernisse in der Flugroute befinden. Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend
sind und die Umgebung für Sichtsensoren geeignet ist, dann bremst das Fluggerät bei
Erkennung eines Hindernisses ab und verweilt im Schwebeflug.
• Achte immer auf Objekte im Umfeld des Fluggeräts und verwende die Fernsteuerung,
um Zusammenstößen mit dem Fluggerät auszuweichen oder dafür zu sorgen, dass das
Fluggerät nirgends stecken bleibt.
• MasterShots darf NICHT in den folgenden Situationen verwendet werden:
a. Wenn das Motiv für einen längeren Zeitraum blockiert ist oder sich außerhalb der
Sichtlinie befindet.
b. Wenn das Motiv hinsichtlich Farbe und Muster der Umgebung gleicht.
c. Wenn sich das Motiv in der Luft befindet.
d. Wenn sich das Motiv schnell bewegt.
e. Die Lichtverhältnisse sind besonders dunkel (< 300 Lux) oder besonders hell
(> 10.000 Lux).
• MasterShots darf NICHT an Orten in der Nähe von Gebäuden verwendet werden oder
an denen das GNSS-Signal schwach ist. Andernfalls wird die Flugroute möglicherweise
instabil.
• Beachte bei der Verwendung von MasterShots die örtlichen Datenschutzgesetze und
-vorschriften.

-- 36 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	37
QuickShots
Die QuickShots-Aufnahmemodi umfassen: Dronie, Rocket, Kreisen, Helix, Boomerang und
Asteroid. Das Fluggerät macht Aufzeichnungen je nach dem gewählten Aufnahmemodus
und erzeugt dann automatisch ein kurzes Video. Das Video lässt sich anschließend im
Wiedergabemenü abspielen, bearbeiten oder auf den sozialen Medien teilen.
Dronie: Das Fluggerät steigt rückwärts fliegend auf, wobei die Kamera auf das Motiv
ausgerichtet bleibt.
Rocket: Das Fluggerät steigt auf während die Kamera nach unten gerichtet ist.
Kreisen: Das Fluggerät umkreist das Motiv.
Helix: Das Fluggerät steigt auf und umkreist das Motiv.
Boomerang: Das Fluggerät fliegt in einer ovalen Flugbahn um das Motiv herum, wobei
es beim Wegfliegen vom Startpunkt aufsteigt und beim Zurückfliegen absteigt. Die
Startposition des Fluggeräts bildet ein Ende der Längsachse des Ovals, während das
andere Ende auf der der Startposition gegenüberliegenden Seite des Motivs liegt.
Asteroid: Das Fluggerät fliegt rückwärts und aufwärts, macht mehrere Fotos und fliegt
dann zum Startpunkt zurück. Das generierte Video beginnt mit einem Panorama der
höchsten Position und zeigt dann den Blick aus dem Fluggerät im Sinkflug.
• Sorge dafür, dass bei der Verwendung von „Boomerang“ genügend Platz vorhanden
ist. Du musst einen Radius von mindestens 30 m um das Fluggerät herum und einen
Abstand von mindestens 10 m über dem Fluggerät belassen.
• Sorge dafür, dass bei der Verwendung von „Asteroid“ genügend Platz vorhanden ist.
Hinter dem Fluggerät müssen mindestens 40 m und über dem Fluggerät 50 m Platz
sein.
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.

-- 37 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
38 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
QuickShots verwenden
1. Starte das Fluggerät und lasse es mindestens 2 m über dem Boden im Schwebeflug
verweilen.
2 m
2. Tippe in DJI Fly auf den Aufnahmemodus, um „QuickShots“ auszuwählen und folge den
Anweisungen. Mach dich mit dem verwendeten Aufnahmemodus vertraut und vergewissere
dich, dass sich in der Umgebung keine Hindernisse befinden.
3. Wähle einen Untermodus und wähle das Motiv, indem du es in die Kameraansicht ziehst.
Tippe auf „Start“ und das Fluggerät startet automatisch mit dem Flug und der Aufzeichnung.
Das Fluggerät fliegt zu seiner ursprünglichen Position zurück, sobald die Aufnahme beendet
ist.
4. Tippe auf 	, um auf das Video zuzugreifen, es zu bearbeiten oder in den sozialen Medien
zu teilen.
QuickShots beenden
Drücke einmal auf die Pausetaste oder tippe in DJI Fly auf 	, um QuickShots zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug. Tippe erneut auf den Bildschirm. Das Fluggerät
macht dann mit der Aufnahme weiter.
Hinweis: Wenn du versehentlich einen Steuerknüppel bewegst, verlässt das Fluggerät den
QuickShots-Modus und schwebt an Ort und Stelle.
• Verwende QuickShots an Orten, die sich nicht in der Nähe von Gebäuden oder
anderen Hindernissen befinden. Sorge dafür, dass sich keine Personen, Tiere oder
andere Hindernisse in der Flugroute befinden. Das Fluggerät bremst und verweilt im
Schwebeflug, wenn ein Hindernis erkannt wird.

-- 38 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	39
• Achte immer auf Objekte im Umfeld des Fluggeräts und verwende die Fernsteuerung,
um Zusammenstößen mit dem Fluggerät auszuweichen oder dafür zu sorgen, dass das
Fluggerät nirgends stecken bleibt.
• Verwende QuickShots NICHT in den folgenden Situationen:
a. Wenn das Motiv für einen längeren Zeitraum blockiert ist oder sich außerhalb der
Sichtlinie befindet.
b. Wenn das Motiv mehr als 50 m vom Fluggerät entfernt ist.
c. Wenn das Motiv hinsichtlich Farbe und Muster der Umgebung gleicht.
d. Wenn sich das Motiv in der Luft befindet.
e. Wenn sich das Motiv schnell bewegt.
f. Die Lichtverhältnisse sind besonders dunkel (< 300 Lux) oder besonders hell
(> 10.000 Lux).
• Verwende QuickShots NICHT an Orten in der Nähe von Gebäuden oder an denen das
GNSS-Signal schwach ist. Andernfalls wird die Flugroute instabil.
• Beachte bei der Verwendung von QuickShots die örtlichen Datenschutzgesetze und
-vorschriften.
Hyperlapse
Hyperlapse-Aufnahmemodi umfassen Frei, Kreisen, Kursverriegelung und Wegpunkt.
• Nach dem Auswählen des Aufnahmemodus Hyperlapse, gehe zu Einstellungen >
Kamera > Hyperlapse in DJI Fly, um den zu speichernden Fototyp der originalen
Hyperlapse-Fotos auszuwählen, oder wähle „Aus“, um keine originalen Hyperlapse-
Fotos zu speichern. Es wird empfohlen, das Filmmaterial auf der microSD-Karte des
Fluggeräts zu speichern.
• Für optimale Ergebnisse wird empfohlen, bei einer Flughöhe über 50 m Hyperlapse zu
verwenden und eine Zeitdifferenz von mindestens zwei Sekunden zwischen Intervallzeit
und Verschlusszeit einzustellen.
• Es wird empfohlen, ein stationäres Motiv, (wie z. B. Hochhaus, bergiges Gelände) in
einer sicheren Entfernung vom Fluggerät (mehr als 15 m) auszuwählen. Wähle KEIN
Motiv aus, das sich zu nahe am Fluggerät, an Personen oder fahrenden Autos usw.
befindet.
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.

-- 39 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
40 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Frei
Das Fluggerät macht automatisch Fotos und generiert ein Zeitraffer-Video.
Der freie Modus kann verwendet werden, während sich das Fluggerät auf dem Boden befindet.
Nach dem Abheben können die Bewegungen des Fluggeräts und der Gimbal-Nickwinkel
gesteuert werden. Ziehe ein Motiv auf dem Bildschirm, um es auszuwählen, und das Fluggerät
bewegt sich rund um das Motiv, wenn du die Steuerknüppel manuell bedienst.
Befolge die nachstehenden Schritte, um den freien Modus zu verwenden:
1. Stelle die Intervallzeit, die Videolänge und die Höchstgeschwindigkeit ein. Der Bildschirm
zeigt die Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
2. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Kreisen
Das Fluggerät macht automatisch Fotos, während es um das ausgewählte Motiv fliegt, um
ein Zeitraffer-Video zu erstellen. Bewege während des Flugs den Hebel zum Rollen, um die
Kreisgeschwindigkeit des Fluggeräts rund um das Motiv einzustellen, den Schub-Steuerknüppel,
um die Flughöhe zu ändern, und den Nick-Steuerknüppel, um die Distanz vom Motiv
anzupassen.
• Wenn die Lichtverhältnisse bei Hyperlapse ausreichend sind und die Umgebung für
die Sichtsensoren geeignet ist, bremst das Fluggerät bei Erkennung eines Hindernisses
ab und verweilt im Schwebeflug. Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend sind
und die Umgebung nicht für den Betrieb der Sichtsensoren geeignet ist, dann setzt das
Fluggerät bei Hyperlapse die Aufnahmen ohne Hindernisvermeidung fort. Flieg bitte
vorsichtig.
• Das Fluggerät generiert nur dann ein Video, wenn mindestens 25 Fotos aufgenommen
wurden. Das ist die Anzahl der Fotos, die zum Erstellen eines Videos erforderlich ist,
das eine Sekunde lang ist. Das Video wird generiert, unabhängig davon, ob Hyperlapse
normal beendet wird oder das Fluggerät den Modus unerwartet verlässt (etwa wenn
die akkubedingte Rückkehr ausgelöst wird).

-- 40 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	41
Befolge die nachstehenden Schritte, um Kreisen zu verwenden:
1. Stelle die Intervallzeit, die Videolänge, die Geschwindigkeit und die Richtung für das Kreisen
ein. Der Bildschirm zeigt die Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
2. Auf dem Bildschirm ein Motiv ziehen/auswählen. Verwende den Gier-Steuerknüppel und das
Gimbal-Rädchen, um das Bild einzustellen.
3. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Kursverriegelung
Kursverriegelung ermöglicht es dir, die Flugrichtung zu sperren. Dabei kannst du ein Motiv
auswählen, auf das die Kamera ausgerichtet werden soll, während du Hyperlapse-Fotos
aufnimmst.
Bewege während des Flugs den Hebel zum Rollen, um die horizontale Flugroute anzupassen,
den Schub-Steuerknüppel, um die Flughöhe zu verändern, und den Nick-Steuerknüppel, um die
Fluggeschwindigkeit zu ändern.
Wenn nur eine Flugrichtung festgelegt und kein Motiv ausgewählt ist, können die Ausrichtung
des Fluggeräts und der Gimbal-Nickwinkel angepasst werden.
Befolge die nachstehenden Schritte, um die Kursverriegelung zu verwenden:
1. Stelle das Fluggerät so ein, dass es die gewünschte Ausrichtung hat, und tippe auf 	, um die
aktuelle Ausrichtung als Flugrichtung festzulegen.
2. Stelle die Intervallzeit, die Videolänge und die Geschwindigkeit ein. Der Bildschirm zeigt die
Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
3. Nach Bedarf ein Motiv ziehen/auswählen. Nach der Auswahl des Motivs passt das Fluggerät
automatisch die Ausrichtung oder den Gimbal-Winkel an, um das Motiv in der Kameraansicht
zu zentrieren. Derzeit kann der Rahmen nicht manuell angepasst werden.
4. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Wegpunkte
Das Fluggerät fotografiert automatisch auf einer Flugroute mit mehreren Wegpunkten und
erzeugt ein Zeitraffer-Video. Das Fluggerät kann nacheinander vom ersten Wegpunkt zum
letzten Wegpunkt fliegen oder umgekehrt. Das Fluggerät reagiert während des Flugs nicht auf
Steuerknüppel-Bewegungen an der Fernsteuerung.
Befolge die nachstehenden Schritte, um Wegpunkte zu verwenden:
1. Stelle die gewünschten Wegpunkte ein. Fliege das Fluggerät an die gewünschten Standorte
und passe die Ausrichtung des Fluggeräts sowie den Gimbal-Nickwinkel an.
2. Stelle die Aufnahmereihenfolge, Intervallzeit und Videolänge ein. Der Bildschirm zeigt die
Anzahl der aufzunehmenden Fotos und die Aufnahmedauer an.
3. Drücke auf die Auslöser-/Aufnahmetaste, um die Aufnahme zu starten.
Das Fluggerät erzeugt automatisch ein Zeitraffer-Video, das im Wiedergabemenü angezeigt
werden kann.

-- 41 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
42 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Wegpunkt-Flug
Der Wegpunkt-Flug ermöglicht dem Fluggerät, Bilder während eines Fluges gemäß der
Wegpunkt-Flugroute zu erfassen, die durch die voreingestellten Wegpunkte erzeugt wird. Points
of Interest (POI) kann mit den Wegpunkten gekoppelt werden. Die Flugrichtung zeigt während
des Fluges in Richtung der POI. Eine Wegpunkt-Flugroute kann gespeichert und wiederholt
werden.
Verwendung von Wegpunkt-Flug
1. Aktivieren von Wegpunkt-Flug
Tippe auf der linken Seite der Kameraansicht in DJI Fly 	an, um Wegpunkt-Flug zu
aktivieren.
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.

-- 42 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	43
2. Planen eines Wegpunkt-Flugs
Tippe im Bedienfeld auf 	, um die Parameter für die Flugroute, wie globale
Geschwindigkeit, das Verhalten am Flugende und bei Signalverlust sowie die Startposition,
einzustellen. Die Einstellungen werden auf alle Wegpunkte angewendet.
Globale
Geschwindigkeit
Die Standard-Fluggeschwindigkeit während der gesamten Flugroute.
Ziehe die Geschwindigkeitsleiste, um die globale Geschwindigkeit
einzustellen.
Flugende
Das Verhalten des Fluggeräts, nachdem die Flugaufgabe beendet wurde.
Es kann auf Schwebeflug, Rückkehrfunktion, Landen oder Rückkehr zum
Startpunkt eingestellt werden.
Bei Signalverlust
Das Verhalten des Fluggeräts bei Verlust des Fernsteuerungssignals
während des Fluges. Es kann auf Rückkehrfunktion, Schwebeflug,
Landen oder Fortsetzen eingestellt werden.
Startposition
Nach dem Einstellen des Startwegepunkts wird die Flugroute von
diesem Wegpunkt ausgehend zu den nachfolgenden Wegpunkten
gestartet.
• Bei der Verwendung von Wegpunkt-Flug in der EU kann das Verhalten des Fluggeräts
bei verlorenem Fernsteuerungssignal nicht auf „Fortsetzen“ festgelegt werden.
3. Wegpunkte-Einstellungen
a. Wegpunkt markieren
Wegpunkte können vor dem Start mithilfe der Karte markiert werden.
Wegpunkte können nach dem Start anhand der folgenden Methoden markiert werden,
wobei GNSS erforderlich ist.
• Fernsteuerung verwenden: Drücke einmal auf die Fn-Taste (RC-N2 Fernsteuerung) oder
auf die C1-Taste (DJI RC 2 Fernsteuerung), um einen Wegpunkt zu markieren.
• Bedienfeld verwenden: Tippe 	auf dem Bedienfeld an, um einen Wegpunkt zu
markieren.

-- 43 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
44 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
b. Einstellungen
Tippe die Wegpunktnummer an, um zu den Einstellungen zu gelangen; die
Wegpunktparameter werden folgendermaßen beschrieben:
• Karte verwenden: Öffne die Kartenansicht und tippe die Karte an, um einen Wegpunkt
zu markieren.
Drücke auf einen Wegpunkt und halte ihn gedrückt, um seine Position auf der Karte zu
verschieben.
• Es wird empfohlen, bei der Einstellung eines Wegpunkts zum Standort zu fliegen, um
ein exakteres und besseres Darstellungsergebnis zu erzielen.
• Die horizontale GNSS-Position des Fluggeräts, die Flughöhe vom Startpunkt, die
Flugrichtung, die Gimbal-Neigung und das Kamera-Zoomverhältnis an diesem
Wegpunkt werden aufgezeichnet, wenn der Wegpunkt während des Flugs über die
Fernsteuerung oder das Bedienfeld markiert wird.
• Verbinde die Fernsteuerung mit dem Internet und lade die Karte herunter, bevor du
die Karte zum ersten Mal zum Markieren eines Wegpunkts verwendest. Wenn der
Wegpunkt über die Karte markiert wird, kann nur die horizontale GNSS-Position des
Fluggeräts aufgezeichnet werden, und die Standard-Flughöhe des Wegpunkts ist auf
50 m ab dem Startpunkt eingestellt.
• Die Flugroute ist zwischen den Wegpunkten gekrümmt, sodass die Flughöhe des
Fluggeräts zwischen den Wegpunkten geringer werden kann als die Flughöhen der
Wegpunkte während des Flugs. Achte beim Einstellen eines Wegpunkts darauf,
jeglichen unteren Hindernissen auszuweichen.

-- 44 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	45
Kameraaktion 	Die Kameraaktion am Wegpunkt. Wähle zwischen Keine, Foto aufnehmen
und Start oder Aufnahme stoppen.
Flughöhe 	Die Flughöhe am Wegpunkt vom Startpunkt. Achte darauf, mit der gleichen
Starthöhe wie beim ursprünglichen Flug zu starten, um eine genauere
Flughöhe zu erhalten, wenn ein Wegpunkt-Flug wiederholt wird.
Geschwindigkeit Die Fluggeschwindigkeit vom aktuellen Wegpunkt bis zum nächsten
Wegpunkt.
• Globale Geschwindigkeit: Das Fluggerät fliegt mit der eingestellten
globalen Geschwindigkeit vom aktuellen Wegpunkt bis zum nächsten
Wegpunkt.
• Benutzerdefiniert: Das Fluggerät wird vom aktuellen Wegpunkt bis zum
nächsten Wegpunkt nur leicht schneller oder langsamer und erreicht
dabei die benutzerdefinierte Geschwindigkeit.
Flugrichtung 	Die Fluggerät-Flugrichtung am Wegpunkt.
• Kurs folgen: Die Flugrichtung des Fluggeräts ist die gleiche Richtung wie
die horizontale Tangente zur Flugroute.
• POI [1]: Tippe die POI-Nummer an, um die Flugrichtung des Fluggeräts in
Richtung des spezifischen POI auszurichten.
• Manuell: Die Flugrichtung des Fluggeräts zwischen dem vorherigen
Wegpunkt und dem aktuellen Wegpunkt lässt sich während eines
Wegpunkt-Flugs anpassen.
• Benutzerdefiniert: Ziehe die Leiste, um die Flugrichtung anzupassen.
Für die Flugrichtung kann eine Vorschau in der Kartenansicht angezeigt
werden.
Gimbal-Neigung Die Gimbal-Neigung am Wegpunkt.
• POI [1] : Tippe die POI-Nummer an, um die Kamera in Richtung des
spezifischen POI auszurichten.
• Manuell: Die Gimbal-Neigung zwischen dem vorherigen Wegpunkt und
dem aktuellen Wegpunkt lässt sich während eines Wegpunkt-Flugs
anpassen.
• Benutzerdefiniert: Ziehe die Leiste, um die Gimbal-Neigung anzupassen.

-- 45 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
46 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Zoom 	Der Kamera-Zoom am Wegpunkt.
• Digitaler Zoom (1x bis 4x) [2]: Ziehe die Leiste, um das Zoomverhältnis
anzupassen.
• Manuell: Das Zoom-Verhältnis zwischen dem vorherigen Wegpunkt
und dem aktuellen Wegpunkt lässt sich während eines Wegpunkt-Flugs
anpassen.
• Auto [3]: Das Zoomverhältnis vom vorherigen Wegpunkt zum nächsten
Wegpunkt wird sanft vom Fluggerät angepasst.
Schwebezeit 	Die Dauer, die das Fluggerät mit dem Schwebeflug am aktuellen Wegpunkt
verbringt.
[1] Achte vor der Auswahl des POI für Flugrichtung oder Gimbal-Neigung, dass POIs in der Flugroute
vorhanden sind. Wenn ein POI mit einem Wegpunkt gekoppelt wird, werden die Flugrichtung und die
Gimbal-Neigung des Wegpunkts auf eine Ausrichtung zum POI zurückgesetzt.
[2] Das tatsächliche Zoomverhältnis hängt vom Aufnahmemodus ab. 12 MP Foto: 1x bis 2x, 4K: 1x bis 3x,
FHD: 1x bis 4x.
[3] Der Zoom der Startposition und der Endposition kann nicht auf „Auto“ eingestellt werden.
N a c h d e r A u s w a h l v o n „ A u f a l l e a n w e n d e n “ k a n n d i e a k t u e l l a u s g e w ä h l t e
Parametereinstellung (alle Einstellungen außer der Kameraaktion) auf alle Wegpunkte
angewendet werden. Tippe 	an, um den aktuell ausgewählten Wegpunkt zu löschen.
4. POI-Einstellungen
Tippe auf dem Bedienfeld POI an, um zu den POI-Einstellungen zu wechseln. Verwende
dieselbe Methode zum Markieren eines POI, die für einen Wegpunkt verwendet wird.
Tippe die POI-Nummer an, um die Flughöhe des POI einzustellen; der POI kann mit den
Wegpunkten gekoppelt werden.
Flughöhe 	Passe die POI-Flughöhe auf die relative Höhe zwischen Motiv und Startpunkt
ein, daraufhin wird der Gimbal den Neigewinkel anpassen, um sicherzustellen,
dass die Kamera während des Wegpunkt-Flugs auf das Motiv ausgerichtet ist.
Wegpunkt
koppeln
Es können mehrere Wegpunkte mit demselben POI gekoppelt werden; und
die Kamera ist während des Wegpunkt-Flugs auf den POI ausgerichtet.
5. Durchführen eines Wegpunkt-Fluges
• Überprüfe die Einstellungen für die Hindernisvermeidung auf der Seite Einstellungen >
Sicherheit in DJI Fly, bevor du einen Wegpunkt-Flug durchführst. Wenn es auf Umleitung
oder Bremsen eingestellt ist, bremst das Fluggerät und führt einen Schwebeflug auf
der Stelle durch, falls während des Wegpunkt-Fluges ein Hindernis erkannt wird. Das
Fluggerät kann Hindernisse nicht erfassen, wenn die Aktion zur Hindernisvermeidung
deaktiviert ist. Flieg bitte vorsichtig.

-- 46 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	47
• Beobachte die Umgebung und achte darauf, dass keine Hindernisse auf der Route
vorhanden sind, bevor du einen Wegpunkt-Flug durchführst.
• Stelle sicher, dass du mit dem Fluggerät auf Sichtlinie bleibst. Sei immer darauf
vorbereitet, die Pausetaste zu drücken, falls eine Notsituation eintritt.
• Wenn das Fernsteuerungssignal während des Fluges verloren geht, führt das Fluggerät
die Aktion aus, die in „Bei Signalverlust“ eingestellt wurde.
• Wenn der Wegpunkt-Flug beendet ist, führt das Fluggerät die Aktion aus, die in
„Flugende“ eingestellt wurde.
a. Tippe „Weiter“ oder 	auf dem Bedienfeld an, um die Einstellungen für die
Flugroutenparameter aufzurufen und erneut zu überprüfen. Du kannst auch die
Startposition ändern, falls erforderlich. Tippe GO an, um die Wegpunkt-Flugaufgabe
hochzuladen. Tippe 	an, um das Hochladen abzubrechen und zu den Einstellungen für
die Flugroutenparameter zurückzukehren.
b. Die Wegpunkt-Flugaufgabe wird nach dem Hochladen ausgeführt. Die Flugdauer,
Wegpunkte und die Distanz werden in der Kameraansicht angezeigt. Mithilfe des Nick-
Steuerknüppels kann während eines Wegpunkt-Flugs die Fluggeschwindigkeit geändert
werden.
c. Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug zu pausieren, nachdem die Aufgabe begonnen
wurde. Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug fortzusetzen. Tippe 	an, um den Wegpunkt-
Flug zu beenden und zu den Einstellungen für die Flugroutenparameter zurückzukehren.
6. Bibliothek
Bei der Planung eines Wegpunkt-Fluges wird die Aufgabe automatisch erzeugt und jede
Minute gespeichert. Tippe auf der linken Seite 	an, um die Bibliothek zu öffnen und die
Aufgabe manuell zu speichern.
• 	In der Flugroute-Bibliothek kannst du die gespeicherten Aufgaben überprüfen und zum
Öffnen oder Bearbeiten einer Aufgabe diese antippen.
• 	Tippe 	an, um den Namen der Aufgabe zu bearbeiten.

-- 47 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
48 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Die Tempomat-Funktion ermöglicht es dem Fluggerät, die aktuelle Steuerknüppeleingabe
der Fernsteuerung konstant beizubehalten, wenn die Bedingungen dies zulassen. Darüber
hinaus kann das Fluggerät automatisch mit der Geschwindigkeit fliegen, die der aktuellen
Steuerknüppeleingabe entspricht. Ohne die Steuerknüppel kontinuierlich bewegen zu müssen,
werden Langstreckenflüge einfacher und verwackelte Bilder, die häufig während des manuellen
Betriebs auftreten, werden vermieden. Weitere Kamerabewegungen, wie das spiralförmige
Aufwärtsfliegen, können erreicht werden, indem die Steuerknüppeleingabe erhöht wird.
Tempomat nutzen
1. Die Tempomattaste einstellen
Öffne DJI Fly, wähle Einstellungen > Steuerung > Tastenindividualisierung und stelle dann die
frei belegbare Taste der Fernsteuerung auf Tempomat ein.
2. Tempomat eingeben
• 	Drücke die Tempomattaste, während du den/die Steuerknüppel drückst, woraufhin das
Fluggerät mit der aktuellen Geschwindigkeit entsprechend der Steuerknüppeleingabe
fliegt. Der/Die Steuerknüppel kann/können losgelassen werden und kehrt/kehren
automatisch in die Mitte zurück.
https://s.dji.com/intelligent-flight
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.
• 	Streiche nach links, um die Aufgabe zu löschen.
• 	Tippe das Symbol in der oberen rechten Ecke an, um die Reihenfolge zu ändern, in der
die Aufgaben angezeigt werden.
: Aufgaben werden nach ihrem Speicherdatum sortiert.
: Aufgaben werden je nach der Distanz zwischen der aktuellen Position der
Fernsteuerung und den Start-Wegpunkten sortiert, und zwar vom nächsten bis zum
weitesten.
7. Beenden eines Wegpunkt-Fluges
Tippe 	an, um den Wegpunkt-Flug zu beenden. Tippe „Speichern und beenden“ an, um die
Aufgabe in der Bibliothek zu speichern und zu beenden.
Tempomat

-- 48 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	49
• 	Bevor der/die Steuerknüppel in die Mitte zurückkehren, drücke die Tempomattaste
erneut, um die Fluggeschwindigkeit basierend auf der aktuellen Steuerknüppeleingabe
zurückzusetzen.
• 	Drücke den/die Steuerknüppel, nachdem er/sie in die Mitte zurückgekehrt ist/sind,
woraufhin das Fluggerät mit aktualisierter Geschwindigkeit basierend auf der vorherigen
Geschwindigkeit fliegt. Drücke in diesem Fall erneut die Tempomattaste, und das
Fluggerät fliegt automatisch mit der aktualisierten Geschwindigkeit.
3. Tempomat verlassen
Drücke die Tempomattaste ohne Steuerknüppeleingabe, drücke die Pausetaste der
Fernsteuerung oder tippe auf dem Bildschirm 	an, um den Tempomat zu beenden. Das
Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
• Der Tempomat ist verfügbar, wenn du das Fluggerät manuell im Modus Normal,
Cine und Sport bedienst. Der Tempomat ist ebenso verfügbar, wenn APAS, Freier
Hyperlapse und Spotlight verwendet werden.
• Ohne Steuerknüppeleingabe kann der Tempomat nicht gestartet werden.
• In den folgenden Situationen kann das Fluggerät den Tempomat nicht öffnen bzw.
beendet ihn:
a. Wenn es sich nahe der max. Flughöhe oder max. Flugdistanz befindet.
b. Wenn die Verbindung des Fluggeräts zur Fernsteuerung oder zu DJI Fly
unterbrochen wurde.
c. Wenn das Fluggerät ein Hindernis erkennt, daraufhin abbremst und einen
Schwebeflug auf der Stelle durchführt.
d. Während der Rückkehrfunktion oder eines automatischen Landevorgangs.
e. Beim Wechseln zwischen Flugmodi.
• Die Hindernisvermeidung im Tempomat folgt dem aktuellen Flugmodus. Flieg bitte
vorsichtig.

-- 49 of 121 --

Fluggerät
Das Fluggerät enthält einen Flugregler,
e i n V i d e o - D o w n l i n k - S y s t e m ,
Sichtsensoren, Infrarotsensoren,
e i n A n t r i e b s s y s t e m u n d e i n e
Intelligent Flight Battery.

-- 50 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	51
Fluggerät
Das Fluggerät enthält einen Flugregler, ein Video-Downlink-System, Sichtsensoren,
Infrarotsensoren, ein Antriebssystem und eine Intelligent Flight Battery.
Flugmodus
Das Fluggerät unterstützt die folgenden Flugmodi, die über den Flugmodusschalter an der
Fernsteuerung gewechselt werden können.
Normalmodus
Das Fluggerät setzt GNSS, omnidirektionale Sichtsensoren, Sichtsensoren (unten) und die
3D-Infrarotsensoren ein, um sich selbst zu orten und zu stabilisieren. Wenn das GNSS-Signal
stark ist, setzt das Fluggerät GNSS ein, um sich selbst zu orten und zu stabilisieren. Ist das
GNSS-Signal schwach, während die Lichtverhältnisse und andere Umgebungsbedingungen
ausreichend sind, dann setzt das Fluggerät die Sichtsensoren zur Positionierung ein. Wenn die
Sichtsensoren aktiviert sind und die Lichtverhältnisse und andere Umgebungsbedingungen
ausreichend sind, beträgt der max. Nickwinkel 30° und die max. horizontale Geschwindigkeit
12 m/s.
Sportmodus
Im Sportmodus verwendet das Fluggerät GNSS und abwärts gerichtete Sichtsensoren zur
Positionierung. Das Flugverhalten ist auf Wendigkeit und Geschwindigkeit optimiert und
das Fluggerät reagiert direkter auf Bewegungen des Steuerknüppels. Die max. horizontale
Geschwindigkeit beträgt 16 m/s. Hindernisvermeidung ist im Sportmodus deaktiviert.
Cine-Modus
Der Cine-Modus basiert auf dem Normalmodus. Die Fluggeschwindigkeit ist begrenzt und das
Fluggerät bleibt während der Aufnahme stabiler.
Das Fluggerät wechselt automatisch in den Fluglagemodus (ATTI), wenn die Sichtsensoren
nicht verfügbar oder deaktiviert sind und das GNSS-Signal schwach ist oder der Kompass
Interferenzen ausgesetzt ist. Im Fluglagemodus kann das Fluggerät leicht durch seine
Umgebung beeinträchtigt werden. Umweltfaktoren wie Wind können zu horizontalem Abdriften
des Fluggeräts führen, was besonders beim Fliegen in beengten Räumen gefährlich sein kann.
Das Fluggerät kann nicht im Schwebeflug verweilen oder automatisch bremsen, deshalb solltest
du das Fluggerät so bald wie möglich landen, um einen Absturz oder Unfall zu vermeiden.
• Die Flugmodi sind nur für den manuellen Flug und Tempomat gültig.
• Die Sichtsensoren sind im Sportmodus (S-Modus) deaktiviert, was bedeutet, dass das
Fluggerät auf seiner Route Hindernisse nicht automatisch erkennen kann. Behalte die
Umgebung im Auge und steuere das Fluggerät, um Hindernisse zu vermeiden.
• Im Sportmodus (S-Modus) ist die max. Geschwindigkeit des Fluggeräts deutlich
höher und der max. Bremsweg deutlich länger. Bei Windstille beträgt der Bremsweg
mindestens 30 m.
• Bei Windstille beträgt der Bremsweg mindestens 10 m, wenn das Fluggerät im Sport-
oder Normalmodus auf- oder absteigt.

-- 51 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
52 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Das Ansprechverhalten des Fluggeräts ist im Sportmodus deutlich empfindlicher. Das
bedeutet, dass nur geringfügige Bewegungen des Steuerknüppels an der Fernsteuerung
zu starken Bewegungen des Fluggeräts führen. Stelle sicher, dass du während des Flugs
ausreichend Platz für deine Flugbewegungen hast.
• Um für mehr Stabilität bei Aufnahmen zu sorgen, sind sowohl die Fluggeschwindigkeit
als auch die Fluglage eingeschränkt, wenn das Fluggerät nach links oder rechts fliegt.
Diese Einschränkung ist am größten, wenn der Nickwinkel des Gimbals -90° beträgt. Bei
starkem Wind ist diese Beschränkung aufgehoben, um die Windwiderstandsfähigkeit
des Fluggeräts zu erhöhen. Es kann deshalb vorkommen, dass der Gimbal während der
Aufnahme vibriert.
• Bei Videos, die im Sportmodus aufgenommen wurden, ist möglicherweise ein
geringfügiges Zittern zu sehen.
Status-LEDs des Fluggeräts
Das Fluggerät verfügt über zwei Status-LEDs.
Status-LED des Fluggeräts
	Status-LED des Fluggeräts
Wenn das Fluggerät eingeschaltet ist, aber die Motoren nicht laufen, zeigen die Status-
LEDs des Fluggeräts den aktuellen Status des Flugreglers an. Die nachstehende Tabelle enthält
weitere Informationen zu den Status-LEDs des Fluggeräts.
Beschreibungen der Status-LEDs des Fluggeräts
Normalzustand
Blinkt abwechselnd rot, gelb und
grün
Wird hochgefahren und Selbstdiagnose
wird durchgeführt
×4 	Blinkt viermal gelb 	Aufwärmphase
Blinkt langsam grün 	GNSS aktiviert
×2 	Blinkt wiederholt zweimal grün 	Sichtsensoren aktiviert
Blinkt langsam gelb 	G N S S u n d S i c h t s e n s o r e n d e a k t i v i e r t
(Fluglagemodus aktiviert)
Warnzustände
Blinkt schnell gelb 	Fernsteuerungssignal unterbrochen
Blinkt langsam rot 	Start ist deaktiviert, z. B. Akku schwach [1]
Blinkt schnell rot 	Akkustand sehr niedrig
— 	Leuchtet kontinuierlich rot 	Kritischer Fehler
Blinkt abwechselnd rot und gelb 	Kalibrierung des Kompasses notwendig

-- 52 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	53
Automatische Rückkehr
[1] Wenn das Fluggerät nicht starten kann, während die Status-LEDs langsam rot blinken, schau dir die
Warnmeldung in DJI Fly an.
Nach dem Starten der Motoren blinken die Status-LEDs des Fluggeräts grün.
• Die Anforderungen an die Lichtverhältnisse des Fluggeräts variieren je nach Region.
Halte dich stets an die örtlichen Gesetze und Vorschriften.
Die automatische Rückkehrfunktion fliegt das Fluggerät automatisch zu dem Startpunkt zurück,
der zuletzt aufgezeichnet wurde. Die Rückkehrfunktion kann auf drei Arten ausgelöst werden:
Entweder du löst sie aktiv aus, der Akku des Fluggeräts ist schwach oder das Steuerungs- oder
Videoübertragungssignal zwischen der Fernsteuerung und dem Fluggerät geht verloren. Wenn
das Fluggerät den Startpunkt aufzeichnet und das Positionierungssystem normal funktioniert,
fliegt das Fluggerät automatisch zurück zum Startpunkt und landet dort, nachdem die
Rückkehrfunktion ausgelöst wurde.
GNSS 	Beschreibung
Startpunkt 	10
Der erste Ort, an dem das Fluggerät ein starkes bis mittelstarkes
GNSS-Signal empfängt (gekennzeichnet durch ein weißes Symbol),
wird als Startpunkt aufgezeichnet. Der Startpunkt kann vor dem
Abflug aktualisiert werden, solange das Fluggerät ein starkes bis
mäßig starkes GNSS-Signal empfängt. Wenn das Signal schwach ist,
kann der Startpunkt nicht aktualisiert werden. Nach Aufzeichnung des
Startpunkts gibt DJI Fly eine Sprachnachricht aus.
Falls der Startpunkt während eines Flugs aktualisiert werden muss
(etwa wenn sich die Position des Piloten geändert hat), kann der
Startpunkt in DJI Fly auf der Seite „Einstellungen“ > „Sicherheit“
manuell aktualisiert werden.
Bei aktiver Rückkehrfunktion passt das Fluggerät automatisch den Gimbal-Nickwinkel
an, sodass die Kamera in Richtung der Rückkehr-Flugroute nach vorne zeigt. Wenn das
Videoübertragungssignal normal ist, werden der AR-Startpunkt, die AR-Rückkehr-Flugroute und
der AR-Fluggeräteschatten standardmäßig in der Kameraansicht angezeigt. Die Anzeige kann
unter System > Steuerung > AR-Einstellungen geändert werden.
https://s.dji.com/RTH
Klicke auf den Link unten oder scanne den QR-
Code, um das Tutorial-Video anzusehen.

-- 53 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
54 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Verbesserte Rückkehr
Wenn die verbesserte Rückkehr ausgelöst wird, plant das Fluggerät automatisch den besten, an
die Umgebung angepassten Rückweg, der in DJI Fly angezeigt wird.
Die Rückkehrfunktion wird durch Tippen auf 	in DJI Fly oder der Rückkehrtaste auf der
Fernsteuerung beendet. Nach dem Beenden der Rückkehrfunktion erhältst du wieder die
Kontrolle über das Fluggerät.
Auslösemethode
• 	Der Pilot löst aktiv die Rückkehrfunktion aus
Die verbesserte Rückkehr kann eingeleitet werden, indem man in DJI Fly auf 	tippt oder
die Rückkehrtaste an der Fernsteuerung drückt und gedrückt hält, bis sie einen Signalton
von sich gibt.
• 	Akku des Fluggeräts ist schwach
Wenn der Akkustand der Intelligent Flight Battery zu niedrig ist, um zum Startpunkt
zurückzukehren, solltest du das Fluggerät so schnell wie möglich landen.
Um Gefahren durch einen plötzlichen Energieverlust zu vermeiden, berechnet das Fluggerät
automatisch, ob der Akkustand für die Rückkehr zum Startpunkt ausreicht, was von der
aktuellen Position, Umgebung und Fluggeschwindigkeit abhängt. Wenn der Akkustand
niedrig ist und nur ausreicht, um einen Rückkehrflug zu beenden, wird in DJI Fly eine
Warnmeldung angezeigt. Wenn du nach Ablauf eines Countdowns nicht reagiert hast, fliegt
das Fluggerät automatisch zum Startpunkt.
Du kannst die automatische Rückkehrfunktion abbrechen, indem du die Rückkehrtaste
an der Fernsteuerung drückst. Wenn die automatische Rückkehr abgebrochen wird, weil
die Warnung angezeigt wird, ist die Intelligent Battery möglicherweise nicht ausreichend
aufgeladen, damit das Fluggerät sicher landen kann. Dies kann zu einem Absturz des
• Die AR-Rückkehr-Flugroute wird nur als Referenz verwendet und kann in
verschiedenen Szenarien von der tatsächlichen Flugroute abweichen. Achte bei aktiver
Rückkehrfunktion immer auf die Live-Ansicht auf dem Bildschirm. Flieg bitte vorsichtig.

-- 54 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	55
Fluggeräts führen oder das Fluggerät kann verloren gehen.
Das Fluggerät landet selbsttätig, wenn der Akkustand aufgrund der aktuellen Flughöhe
nur noch den Landeanflug zulässt. Die autom. Landung kann nicht abgebrochen werden,
aber die Fernsteuerung kann verwendet werden, um die Richtung des Fluggeräts und
die Sinkgeschwindigkeit während des Landevorgangs zu steuern. Bei ausreichender
Akkuleistung kann man den Schub-Steuerknüppel verwenden, um den Aufstieg des
Fluggeräts bei einer Geschwindigkeit von 1 m/s zu erzwingen.
Bewege das Fluggerät bei der autom. Landung horizontal, um so schnell wie möglich einen
geeigneten Landeplatz zu finden. Wenn man den Schub-Steuerknüppel solange nach oben
drückt, bis die Akkuleistung aufgebraucht ist, dann stürzt das Fluggerät ab.
• 	Verlust des Fernsteuerungssignals
Die Aktion des Fluggeräts, wenn das Fernsteuerungssignal verloren geht, kann
unter Einstellungen > Sicherheit > Erweiterte Sicherheitseinstellungen in DJI Fly auf
„Rückkehrfunktion“, „Landen“ oder „Schwebeflug“ eingestellt werden. Wenn die Aktion auf
„Rückkehrfunktion“ eingestellt wird, der Startpunkt aufgezeichnet wurde und der Kompass
normal funktioniert, wird die sicherheitsbedingte Rückkehr automatisch aktiviert, wenn das
Fernsteuerungssignal mehr als sechs Sekunden lang unterbrochen ist.
Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind und die Sichtsensoren normal funktionieren,
zeigt DJI Fly den Rückweg an, der vom Fluggerät vor dem Verlust des Fernsteuerungssignals
generiert wurde. Das Fluggerät startet die Rückkehrfunktion anhand der verbesserten
Rückkehr, gemäß den Rückkehreinstellungen. Das Fluggerät führt die Rückkehrfunktion
weiter aus, auch wenn das Fernsteuerungssignal wiederhergestellt wird. DJI Fly aktualisiert
die Rückkehr-Flugroute entsprechend.
Wenn die Lichtverhältnisse nicht ausreichend sind und die Sichtsensoren nicht zur Verfügung
stehen, dann geht das Fluggerät automatisch auf die „Rückkehr auf der ursprünglichen
Route“ über. Das Verfahren läuft wie folgt ab:
1. Das Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug.
2. Beginn der Rückkehrfunktion:
• 	Wenn die Rückkehrdistanz (die horizontale Distanz zwischen Fluggerät und
Startpunkt) mehr als 50 m beträgt, passt das Fluggerät seine Ausrichtung an und
fliegt auf der ursprünglichen Flugroute 50 m rückwärts, bevor es in die voreingestellte
Rückkehrfunktion übergeht.
• 	Wenn die Rückkehrdistanz mehr als 5 m, aber weniger als 50 m beträgt, passt das
Fluggerät seine Ausrichtung an und fliegt in einer geraden Linie auf der aktuellen
Flughöhe zum Startpunkt.
• 	Das Fluggerät landet sofort, wenn die Distanz für die Rückkehrfunktion weniger als
5 m beträgt.
3. Das Fluggerät beginnt mit der Landung, wenn es den Startpunkt erreicht hat.
Wenn das Fernsteuerungssignal während der Rückkehrfunktion wiederhergestellt wird,
wechselt das Fluggerät zur voreingestellten Rückkehr oder es verweilt in diesem Modus.

-- 55 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
56 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Wenn die Rückkehrfunktion durch DJI Fly ausgelöst wird und die Rückkehrdistanz
mehr als 5 m beträgt, zeigt DJI Fly die beiden folgenden Optionen an: Rückkehrfunktion
und Landevorgang. Du kannst entweder die Rückkehrfunktion auswählen oder das
Fluggerät direkt landen.
• Das Fluggerät kann nicht normal zum Startpunkt zurückkehren, wenn das GNSS-Signal
schwach oder nicht verfügbar ist. Das Fluggerät kann in den Fluglagemodus übergehen,
wenn das GNSS-Signal nach dem Wechsel in die sicherheitsbedingte Rückkehr schwach
wird oder nicht mehr zur Verfügung steht. Das Fluggerät verweilt vor dem Landen eine
Zeit lang im Schwebeflug.
• Vor jedem Flug muss eine angemessene Rückkehr-Flughöhe eingestellt werden. Starte
DJI Fly und stelle die Rückkehr-Flughöhe ein. Die voreingestellte Rückkehr-Flughöhe
beträgt 100 m.
• Das Fluggerät kann während der sicherheitsbedingten Rückkehr keine Hindernisse
erkennen, wenn die Sichtsensoren nicht verfügbar sind.
• Die automatische Rückkehr kann durch GEO-Zonen beeinträchtigt werden. Vermeide
das Fliegen in der Nähe von GEO-Zonen.
• Das Fluggerät kann möglicherweise nicht zum Startpunkt zurückkehren, wenn die
Windgeschwindigkeit zu hoch ist. Flieg bitte vorsichtig.
• Passe während der Rückkehrfunktion besonders auf kleine oder dünne Objekte (z. B.
Äste oder Stromleitungen) oder transparente Objekte (z. B. Wasser oder Glas) auf. In
einem Notfall muss die Rückkehrfunktion beendet und das Fluggerät manuell gesteuert
werden.
Details zur Rückkehrfunktion
1. Der Startpunkt wird aufgezeichnet.
2. Verbesserte Rückkehr wird ausgelöst.
3. Das Fluggerät bremst und verweilt im Schwebeflug. Beginn der Rückkehrfunktion:
• 	Das Fluggerät landet sofort, wenn die Distanz für die Rückkehrfunktion weniger als 5 m
beträgt.
• 	Wenn die Rückkehrdistanz mehr als 5 m beträgt, plant das Fluggerät die beste Route in
Einklang mit den Einstellungen der Rückkehrfunktion, den Lichtverhältnissen und den
Umgebungsbedingungen.
4. Das Fluggerät fliegt je nach Rückkehr-Einstellungen, Umgebung und Übertragungssignal
automatisch zum Startpunkt zurück.
5. Das Fluggerät landet und die Motoren stoppen, nachdem der Startpunkt erreicht wurde.
Einstellungen der Rückkehrfunktion
Die Einstellungen der Rückkehrfunktion stehen für die verbesserte Rückkehr zur Verfügung.
Öffne in DJI Fly die Kameraansicht, gehe zu Einstellungen > Sicherheit und tippe dann auf
„Rückkehrfunktion“.

-- 56 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	57
• 	Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind und die Umgebung für die Sichtsensoren
geeignet ist, plant das Fluggerät unabhängig von der eingestellten Rückkehr-Flughöhe
automatisch die optimalen Rückkehr-Flugroute und passt die Flughöhe entsprechend
den Umgebungsfaktoren (wie Hindernisse und Übertragungssignal) an. Die optimale
Rückkehr-Flugroute bedeutet, dass das Fluggerät die kürzestmögliche Flugstrecke
zurücklegt, um den Energieverbrauch des Akkus zu reduzieren und die Flugzeit zu
verlängern.
• 	Wenn die Lichtverhältnisse ausreichend sind und die Umgebung nicht für die
Sichtsensoren geeignet ist, führt das Fluggerät die voreingestellte Rückkehrfunktion
basierend auf der eingestellten Rückkehr-Flughöhe aus.
1. Optimal:
2. Voreingestellt:
Lichtverhältnisse und
Umgebungsbedingungen
Geeignet für
Sichtsensoren
Nicht geeignet für
Sichtsensoren
Rückkehrdistanz >
50 m
Aktuelle Flughöhe <
Rückkehr-Flughöhe
Das Fluggerät plant die
R ü c k k e h r - F l u g r o u t e ,
fliegt in einen offenen
Bereich und umgeht dabei
Hindernisse, steigt auf die
Rückkehr-Flughöhe und
kehrt auf der optimalen
R o u t e z u m S t a r t p u n k t
zurück.
Das Fluggerät steigt
a u f d i e R ü c k k e h r -
F l u g h ö h e , p a s s t
s e i n e A u s r i c h t u n g
an und fliegt in einer
geraden Linie auf der
Rückkehr-Flughöhe
z u m S t a r t p u n k t
zurück.
Aktuelle Flughöhe ≥
Rückkehr-Flughöhe Das Fluggerät fliegt auf
der optimalen Route und
auf der aktuellen Flughöhe
zum Startpunkt zurück.
Das Fluggerät passt
s e i n e A u s r i c h t u n g
an und fliegt in einer
geraden Linie auf der
aktuellen Flughöhe
z u m S t a r t p u n k t
zurück.
Rückkehrdistanz zwischen 5 und 50 m

-- 57 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
58 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Wenn sich das Fluggerät dem Startpunkt nähert und die aktuelle Flughöhe höher als die
Rückkehr-Flughöhe ist, entscheidet das Fluggerät anhand der Umgebung, den Lichtverhältnissen,
der eingestellten Rückkehr-Flughöhe und der aktuellen Flughöhe intelligent, ob es sinken soll,
während es vorwärts fliegt. Wenn das Fluggerät am Startpunkt angekommen ist, wird die
aktuelle Flughöhe des Fluggeräts nicht niedriger sein als die eingestellte Rückkehr-Flughöhe.
Die Rückkehrfunktion plant folgendermaßen für verschiedene Umgebungen, Rückkehr-
Auslösemethoden und Rückkehreinstellungen:
Lichtverhältnisse und
Umgebungsbedingungen
Geeignet für
Sichtsensoren
Nicht geeignet für
Sichtsensoren
Das Fluggerät kann
Hindernisse und GEO-Zonen
umfliegen
Das Fluggerät kann keine
Hindernisse, aber GEO-Zonen
umfliegen
Der Pilot löst aktiv die
Rückkehrfunktion aus
Das Fluggerät führt die
Rückkehrfunktion basierend
auf der Rückkehreinstellung
aus:
• Optimal
• Voreingestellt
Voreingestellt
Akku des Fluggeräts ist
schwach
Verlust des
Fernsteuerungssignals
Rückkehr auf der
ursprünglichen Route:
Die voreingestellte
Rückkehrfunktion wird
ausgelöst, wenn das Signal
wiederhergestellt wurde
• Bei der verbesserten Rückkehr passt das Fluggerät die Fluggeschwindigkeit automatisch
an die Umgebungsfaktoren wie Windgeschwindigkeit und Hindernisse an.
• Das Fluggerät ist nicht in der Lage, kleinen oder dünnen Objekten wie Baumästen
und Stromleitungen auszuweichen. Fliege das Fluggerät vor der Verwendung der
intelligenten Rückkehr in einem offenen Bereich oder in ein offenes Gelände.
• Sollte es Stromleitungen oder Strommäste geben, die das Fluggerät auf dem Rückflug
nicht umfliegen kann, dann muss die verbesserte Rückkehr voreingestellt sein. Stelle
sicher, dass die Rückkehr-Flughöhe so eingestellt ist, dass sie über der Höhe aller
Hindernisse liegt.
• Werden die Rückkehr-Einstellungen während der Rückkehr geändert, dann bremst das
Fluggerät je nach den aktuellen Einstellungen ab und fliegt zum Startpunkt zurück.
• Wenn die max. Flughöhe bei aktiver Rückkehrfunktion so geändert wird, dass sie unter
der aktuellen Flughöhe liegt, sinkt das Fluggerät zunächst, bis es die max. Flughöhe
erreicht hat, und setzt dann seinen Flug zum Startpunkt fort.
• Die Rückkehr-Flughöhe kann während der Rückkehr nicht geändert werden.
• F a l l s e i n g r o ß e r U n t e r s c h i e d z w i s c h e n d e r a k t u e l l e n F l u g h ö h e u n d d e r
Rückkehr-Flughöhe besteht, kann die verbrauchte Akkuleistung aufgrund der
Windgeschwindigkeiten in unterschiedlichen Höhen nicht genau berechnet werden.
Achte in DJI Fly besonders auf die Hinweise zur Akkuleistung und die Warnmeldungen.

-- 58 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	59
• Während der verbesserten Rückkehr wechselt das Fluggerät zur voreingestellten
Rückkehr, wenn die Lichtverhältnisse und die Umgebungsbedingungen für die
Sichtsensoren nicht geeignet sind. In diesem Fall kann das Fluggerät das Hindernis
nicht umfliegen. Vor dem Aufruf der Rückkehrfunktion muss eine geeignete Rückkehr-
Flughöhe eingestellt werden.
• Wenn das Fernsteuerungssignal während der verbesserten Rückkehr normal ist, kann
der Nick-Steuerknüppel zur Kontrolle der Fluggeschwindigkeit verwendet werden, aber
die Ausrichtung und Flughöhe können nicht kontrolliert werden. Außerdem lässt sich
das Fluggerät nicht nach links oder rechts steuern. Wenn zur Beschleunigung der Nick-
Steuerknüppel fortwährend betätigt wird, wird hierdurch der Akku schneller verbraucht.
Das Fluggerät kann Hindernisse nicht umfliegen, wenn die Fluggeschwindigkeit die
effektive Erfassungsgeschwindigkeit übersteigt. Das Fluggerät bremst, verweilt im
Schwebeflug und beendet die Rückkehrfunktion, wenn der Nick-Steuerknüppel ganz
nach unten gedrückt wird. Das Fluggerät kann wieder aktiv gesteuert werden, nachdem
der Nick-Steuerknüppel losgelassen wurde.
• Wenn das Fluggerät beim Aufsteigen während der voreingestellten Rückkehrfunktion
das Höhenlimit des aktuellen Standorts oder des Startpunkts erreicht hat, steigt es
nicht weiter auf, sondern kehrt auf der aktuellen Flughöhe zum Startpunkt zurück.
Achte während der Rückkehrfunktion auf die Flugsicherheit.
• Wenn der Startpunkt innerhalb der Höhenlagenzone liegt, aber das Fluggerät sich
außerhalb davon befindet, sinkt es, wenn es die Höhenlagenzone erreicht, unter das
Höhenlimit, das unterhalb der eingestellten Rückkehr-Flughöhe liegen kann. Flieg bitte
vorsichtig.
• Das Fluggerät umfliegt alle GEO-Zonen, wenn es während der verbesserten Rückkehr
vorwärts fliegt. Flieg bitte vorsichtig.
• Das Fluggerät beendet die Rückkehrfunktion, wenn die Umgebung zum Beenden der
Rückkehrfunktion zu komplex ist, selbst wenn die Sichtsensoren ordnungsgemäß
funktionieren.
Landeschutz
Wenn du die Rückkehrfunktion oder das autom. Landen mithilfe der Fernsteuerung oder der
App auslöst, wird der Landeschutz während der intelligenten Rückkehr aktiviert.
Wenn das Fluggerät mit der Landung beginnt, wird der Landeschutz aktiviert.
1. 	Während der Landeschutz aktiviert ist, erkennt das Fluggerät automatisch eine geeigneten
Landefläche und landet vorsichtig darauf.
2. 	Wenn keine geeignete Landefläche erkannt wird, dann verweilt das Fluggerät im
Schwebeflug und wartet auf eine Eingabe durch die Pilotin oder den Piloten.
3. 	Wenn der Landeschutz nicht funktionsbereit ist, zeigt DJI Fly eine Landeaufforderung an,
sobald das Fluggerät auf 0,5 m über dem Boden sinkt. Tippe „Bestätigen“ an oder drücke
den Schub-Steuerknüppel bis zum Anschlag nach unten und halte ihn eine Sekunde lang
gedrückt, woraufhin das Fluggerät landet.

-- 59 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
60 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Präzise Landung
Das Fluggerät scannt den Boden und versucht bei der automatischen Rückkehrfunktion, ein
geeignetes Gelände zum Landen zu finden. Wenn die aktuellen Geländemerkmale mit der
Topografie am Startpunkt übereinstimmen, dann landet das Fluggerät. Falls keine geeignete
Topografie gefunden werden kann, wird eine Eingabeaufforderung in DJI Fly angezeigt.
• Während der „Präzisen Landung“ ist der Landeschutz aktiviert.
• Die Leistung der „Präzisen Landung“ hängt von den folgenden Bedingungen ab:
a. Der Startpunkt muss beim Start aufgezeichnet werden und darf während des Flugs
nicht geändert werden. Sonst verfügt das Fluggerät über keine Aufzeichnung der
Geländemerkmale des Startpunkts.
b. Während des Starts muss das Fluggerät mindestens 7 m aufsteigen, bevor es sich
horizontal bewegt.
c. Die Geländemerkmale des Startpunkts müssen überwiegend unverändert bleiben.
d. Die Geländemerkmale des Startpunkts müssen ausreichend ausgeprägt sein. Eine
Topografie, wie ein schneebedecktes Feld, ist nicht geeignet.
e. Die Lichtverhältnisse dürfen nicht zu hell und nicht zu dunkel sein.
• Während der „Präzisen Landung“ stehen die folgenden Steuerungsmöglichkeiten zur
Verfügung:
a. Drücke den Schub-Steuerknüppel nach unten, um die Landung zu beschleunigen.
b. Das Bewegen eines anderen Steuerknüppels als den Schub-Steuerknüppel wird als
Aufgabe der präzisen Landung angesehen. Das Fluggerät sinkt senkrecht, nachdem
die Steuerknüppel freigegeben werden. Der Landeschutz ist in diesem Fall immer
noch wirksam.

-- 60 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	61
Sichtsensoren und 3D-Infrarotsensoren
Die DJI Mini 4 Pro ist mit omnidirektionalen Sichtsensoren (vorwärts, rückwärts, seitlich,
oben), abwärts gerichteten Sichtsensoren und 3D-Infrarotsensoren ausgerüstet, die eine
Positionierung und omnidirektionale Hindernisvermeidung ermöglichen.
Die omnidirektionalen Sichtsensoren bestehen aus vier Kameras, die sich vorne am Fluggerät
befinden. Die Sichtsensoren (unten) bestehen aus zwei Kameras, die sich an der Unterseite des
Fluggeräts befinden. Die Sichtsensoren erkennen Hindernisse durch Bildvermessung.
Die 3D-Infrarotsensoren an der Unterseite bestehen aus einem 3D-Infrarotstrahler und einem
Empfänger. Die 3D-Infrarotsensoren unterstützen das Fluggerät dabei, den Abstand zu Hindernissen
und den Abstand zum Boden zu ermitteln und berechnen die Position des Fluggeräts zusammen
mit den abwärts gerichteten Sichtsensoren. Die 3D-Infrarotsensoren erfüllen die Anforderungen an
die Sicherheit des menschlichen Auges für Laserprodukte der Klasse 1.
Die an der Unterseite des Fluggeräts befindliche Zusatzbeleuchtung kann die Sichtsensoren
(unten) unterstützen. Sie schaltet sich standardmäßig automatisch bei schlechten
Lichtverhältnissen ein, wenn die Flughöhe unter 5 m liegt. Du kannst sie auch manuell in der
DJI Fly App ein- und ausschalten. Bei jedem Neustart des Fluggeräts wird die Zusatzbeleuchtung
auf die Standardeinstellung „Auto“ zurückgesetzt.
Erfassungsreichweite
Sichtsensoren (vorne) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 18 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
72° (vertikal)
Sichtsystem (hinten) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 15 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
72° (vertikal)
Sichtsensoren (seitlich) 	Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 12 m; Sichtfeld: 90° (horizontal),
72° (vertikal)
Sichtsensoren (oben) [1] Präzisionsmessbereich: 0,5 bis 15 m; Sichtfeld: 72° (vorne und
hinten), 90° (links und rechts)
Sichtsensoren (unten) 	Präzisionsmessbereich: 0,3 bis 12 m; Sichtfeld: 106° (vorne und
hinten), 90° (links und rechts)
Schwebebereich: 0,5 bis 30 m
3D-Infrarotsensoren 	Präzisionsmessbereich: 0,1 bis 8 m; (> 10 % Remission); Sichtfeld:
60° (vorne und hinten),
60° (links und rechts)
[1] Die omnidirektionalen Sichtsensoren können Hindernisse in horizontaler Richtung und darüber erkennen.
Omnidirektionale Sichtsensoren
3D-Infrarotsensoren
	Zusatzbeleuchtung
Sichtsensoren (unten)
Omnidirektionale
Sichtsensoren

-- 61 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
62 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
60°
90° 	90°
90° 	90°
72°	72°
90° 	90°
60°
0.1-8 m
106°
90°
72° 	72°
72°
	72°
0.5-18 m
90° 	90°
90°
0.3-12 m
0.5-15 m
0.5-12 m
90°
0.5-12 m
90°
0.5-15 m
Sichtsensoren verwenden
Die Positionierungsfunktion der Sichtsensoren (unten) kann verwendet werden, wenn das
GNSS-Signal schwach ist oder nicht zur Verfügung steht. Die Positionierungsfunktion ist im
Normalmodus oder Cine-Modus automatisch aktiviert.
Wenn sich das Fluggerät im Normalmodus oder Cine-Modus befindet und in DJI Fly die
Hindernisvermeidung auf „Umleitung“ oder „Bremsen“ eingestellt ist, dann werden die
omnidirektionalen Sichtsensoren automatisch aktiviert. Die omnidirektionalen Sichtsensoren
arbeiten am zuverlässigsten bei idealen Lichtverhältnissen und klar definierten oder konturierten
Hindernissen. Aufgrund der Trägheit muss man das Fluggerät in einem angemessenen Abstand
abbremsen.
• Achte auf die Flugumgebung. Die Sichtsensoren und die 3D-Infrarotsensoren
funktionieren nur in bestimmten Szenarien und können menschliche Steuerung und
Urteilskraft nicht ersetzen. Achte bei einem Flug immer auf die Flugumgebung und auf
Warnhinweise in DJI Fly. Du trägst die Verantwortung für das Fluggerät, also behalte es
stets unter Kontrolle.
• Ist kein GNSS verfügbar, funktionieren die Sichtsensoren (unten) am besten, wenn sich
das Fluggerät in einer Flughöhe von 0,5 m bis 30 m befindet. Wenn die Flughöhe des
Fluggeräts über 30 m beträgt, kann die Leistung der Sichtpositionierung beeinträchtigt
werden, sodass besondere Vorsicht geboten ist.
• In lichtarmen Umgebungen erzielen die Sichtsensoren mitunter nicht die optimale
Positionierungsleistung, selbst wenn die Zusatzbeleuchtung eingeschaltet ist. Fliege bei
einem schwachen GNSS-Signal in solchen Umgebungen vorsichtig.

-- 62 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	63
• Die abwärts gerichteten Sichtsensoren funktionieren unter Umständen nicht
ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der Nähe von Wasser fliegt. Daher kann es
sein, dass das Fluggerät bei einer Landung dem darunter liegenden Wasser nicht
aktiv ausweichen kann. Es wird empfohlen, stets die Kontrolle über das Fluggerät zu
behalten, vernünftige Entscheidungen basierend auf den Umgebungsbedingungen zu
treffen und sich nicht allein auf die unteren Sichtsensoren zu verlassen.
• Die Sichtsensoren können große Strukturen mit Rahmen und Kabeln nicht korrekt
identifizieren, wie z. B. Turmkräne, Hochspannungsmasten, Hochspannungsleitungen,
Schrägseilbrücken und Hängebrücken.
• Die Sichtsensoren können nicht ordnungsgemäß funktionieren, wenn sich das
Fluggerät in der Nähe von Oberflächen befindet, die keine deutliche Mustervariationen
aufweisen, oder wo die Lichtverhältnisse zu dunkel oder zu hell sind. Die Sichtsensoren
können in den folgenden Situationen nicht ordnungsgemäß funktionieren:
a. Beim Fliegen in der Nähe von einfarbigen Oberflächen (z. B. rein schwarz, rein weiß,
rein grün).
b. Beim Fliegen in der Nähe von stark reflektierenden Oberflächen.
c. Beim Fliegen in der Nähe von Gewässern oder transparenten Oberflächen.
d. Beim Fliegen in der Nähe von beweglichen Oberflächen oder Objekten.
e. Beim Fliegen in einem Bereich, in dem sich die Lichtverhältnisse oft oder drastisch
ändern.
f. Beim Fliegen in der Nähe von extrem dunklen (< 10 Lux) oder hellen (> 40.000 Lux)
Oberflächen.
g. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen, die Infrarotwellen stark reflektieren oder
absorbieren (z. B. Spiegel).
h. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen ohne klare Muster oder Strukturen.
i. Beim Fliegen in der Nähe von Oberflächen mit sich wiederholenden, identischen
Mustern oder Strukturen (z. B. Fliesen mit gleichem Dekor).
j. Beim Fliegen in der Nähe von Hindernissen mit kleinen Oberflächen (z. B. Baumäste
und Stromleitungen).
• Halte die Sensoren stets sauber. Die Sensoren dürfen NICHT zerkratzt oder manipuliert
werden. Das Fluggerät darf NICHT in staubigen und feuchten Umgebungen eingesetzt
werden.
• Die Sichtsensoren müssen nach einer längeren Aufbewahrungszeit eventuell kalibriert
werden. In DJI Fly wird eine Eingabeaufforderung angezeigt und die Kalibrierung wird
automatisch durchgeführt.
• Fliege NICHT bei Regen, Smog oder wenn die Sichtweite weniger als 100 m beträgt.
• Überprüfe vor jedem Abflug Folgendes:
a. Sorge dafür, dass sich keine Aufkleber oder andere Verunreinigungen auf dem Glas
der Infrarot- und Sichtsensoren befinden.
b. Wenn sich Schmutz, Staub oder Wasser auf dem Glas der Sicht- und Infrarotsensoren
befinden, verwende zur Reinigung ein weiches Tuch. Alkoholhaltige Reinigungsmittel
dürfen NICHT verwendet werden.

-- 63 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
64 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
c. Wende dich an den DJI Support, wenn die Linsen der Infrarot- und Sichtsensoren
beschädigt sind.
• Die Infrarotsensoren und Sichtsensoren dürfen NICHT blockiert werden.
• Das Fluggerät kann jederzeit tagsüber oder nachts fliegen. Die Sichtsensoren sind
jedoch nicht verfügbar, wenn das Fluggerät nachts geflogen wird. Flieg bitte vorsichtig.
Erweitertes Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS)
Das erweiterte Assistenzsystem für Pilotinnen und Piloten (APAS) ist im Normalmodus und
im Cine-Modus verfügbar. Wenn APAS aktiviert ist, reagiert das Fluggerät weiterhin auf
Benutzereingaben und plant seinen Weg entsprechend den Steuerknüppeleingaben und der
Flugumgebung. APAS erleichtert das Umfliegen von Hindernissen und sorgt für eine weichere
Kamerafahrt und ein besseres Flugerlebnis.
Bewege die Steuerknüppel weiter in eine beliebige Richtung. Das Fluggerät umfliegt Hindernisse,
indem es über oder unter den Hindernissen oder links oder rechts an den Hindernissen vorbei
fliegt. Das Fluggerät kann auch auf Steuerknüppeleingaben reagieren, während es Hindernisse
umfliegt.
Wenn APAS aktiviert ist, dann kann das Fluggerät gestoppt werden, indem man auf die
Pausetaste an der Fernsteuerung drückt. Das Fluggerät bremst und verweilt drei Sekunden lang
im Schwebeflug und wartet auf weitere Befehle.
Um APAS zu aktivieren, musst du in DJI Fly „Einstellungen“ > „Sicherheit“ aufrufen und APAS
aktivieren, indem du „Umleitung“ auswählst. Du kannst den normalen oder eleganten Modus
bei Verwendung von „Umleitung“ auswählen. Im eleganten Modus kann das Fluggerät schneller,
ruhiger und näher an Hindernissen fliegen, wodurch besseres Filmmaterial erzielt wird,
während Hindernisse umflogen werden. Das Risiko eines Zusammenstoßes mit Hindernissen
steigt allerdings. Flieg bitte vorsichtig.
In den folgenden Situationen kann der elegante Modus nicht normal funktionieren:
1. 	Wenn sich die Ausrichtung des Fluggeräts schnell ändert, wenn es in die Nähe von
Hindernissen fliegt.
2. 	Beim Durchfliegen enger Hindernisse wie Vordächer oder Büsche mit hoher
Geschwindigkeit.
3. 	Beim Fliegen in der Nähe von Hindernissen, die zu klein sind, um sie zu erkennen.
4. 	Beim Fliegen mit dem Propellerschutz.
Landeschutz
Wenn Hindernisvermeidung auf „Umleitung“ oder „Bremsen“ eingestellt ist und du den Schub-
Steuerknüppel zur Landung des Fluggeräts nach unten drückst, wird der Landeschutz aktiviert.
Wenn das Fluggerät mit der Landung beginnt, wird der Landeschutz aktiviert.
1. 	Während des Landeschutzes erkennt das Fluggerät automatisch, ob ein Gelände zur
Landung geeignet ist, und landet dann.

-- 64 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	65
2. 	Wird festgestellt, dass der Boden für die Landung ungeeignet ist, dann verweilt das
Fluggerät im Schwebeflug, wenn es auf 0,8 m über dem Boden sinkt. Drücke den Schub-
Steuerknüppel mindestens fünf Sekunden lang nach unten. Das Fluggerät landet dann
ohne Hindernisvermeidung.
• Stelle sicher, dass du APAS verwendest, wenn die Sichtsensoren verfügbar sind. Stelle
sicher, dass sich entlang der gewünschten Flugroute keine Menschen, Tiere, Objekte
mit kleinen Oberflächen (z. B. Baumäste) oder transparente Objekte (z. B. Glas oder
Wasser) befinden.
• Stelle sicher, dass du APAS verwendest, wenn die Sichtsensoren (unten) verfügbar
sind oder das GNSS-Signal stark ist. Es kann sein, dass APAS nicht ordnungsgemäß
funktioniert, wenn das Fluggerät über Wasser oder schneebedecktes Gelände fliegt.
• Sei besonders achtsam, wenn du in extrem dunklen (< 300 Lux) oder extrem hellen
(> 10.000 Lux) Umgebungen fliegst.
• Achte auf DJI Fly und vergewissere dich, dass APAS normal funktioniert.
• APAS funktioniert eventuell nicht ordnungsgemäß, wenn das Fluggerät in der Nähe von
Flugbeschränkung oder in einer GEO-Zone fliegt.
Flugschreiber
Flugdaten, inkl. Flugtelemetrie, Statusinformationen zum Fluggerät und andere Parameter
werden automatisch im internen Datenspeicher des Fluggeräts gespeichert. Die Daten lassen
sich über den DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) abrufen.
Propeller
Es gibt zwei Propellertypen, die für das Rotieren in unterschiedliche Richtungen konzipiert sind.
Markierungen zeigen, welche Propeller an welchen Motoren angebracht werden müssen. Sorge
dafür, dass die Propeller auf den dazu passenden Motoren installiert werden und folge den
Anweisungen in der Anleitung.
Propeller 	Markiert 	Nicht markiert
Abbildung
Befestigungsposition An den Motoren des markierten
Arms anbringen
An den Motoren des nicht
markierten Arms anbringen
Propeller anbringen
Befestige die markierten Propeller an den Motoren des markierten Arms und die nicht
markierten Propeller an den Motoren des nicht markierten Arms. Verwende zur Befestigung
der Propeller den beigelegten Schraubendreher. Sorge dafür, dass die Propeller sicher befestigt
sind.

-- 65 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
66 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Propellerblätter sind scharf. Mit Vorsicht behandeln.
• Der Schraubendreher dient ausschließlich zur Befestigung der Propeller. Verwende den
Schraubendreher NICHT, um das Fluggerät zu zerlegen.
• Wenn ein Propeller defekt ist, entferne die beiden Propeller und Schrauben vom
entsprechenden Motor und entsorge sie. Verwende zwei Propeller aus derselben
Verpackung. NICHT mit Propellern aus anderen Verpackungen verwenden!
• Verwende nur offizielle Propeller von DJI. Verwende stets Propeller des gleichen Typs.
• Die Propeller sind Verbrauchsmaterialien. Kaufe nach Bedarf zusätzliche Propeller.
• Sorge dafür, dass die Propeller und Motoren vor jedem Flug sicher installiert sind.
Überprüfe alle 30 Flugstunden (ca. 60 Flüge), ob die Schrauben an den Propellern fest
angezogen sind.
• Achte darauf, dass alle Propeller vor jedem Flug in gutem Zustand sind. Alte,
beschädigte oder defekte Propeller dürfen NICHT verwendet werden!
• Halte Abstand von rotierenden Propellern und Motoren, um Verletzungen zu
vermeiden.
• Um Beschädigungen der Propeller zu vermeiden, lege das Fluggerät zum Transport
oder zur Aufbewahrung richtig hin. Die Propeller dürfen NICHT gedrückt oder gebogen
werden. Wenn die Propeller beschädigt sind, kann die Flugleistung beeinträchtigt
werden.
• Sorge dafür, dass die Motoren sicher befestigt sind und sich frei drehen. Falls ein Motor
klemmt und sich nicht mehr frei dreht, lande das Fluggerät unverzüglich.
• Am Motor dürfen KEINE strukturellen Änderungen vorgenommen werden.
• Nach dem Flug sind die Motoren normalerweise heiß und dürfen NICHT mit den
Händen oder anderen Körperteilen in Berührung kommen.
• Achte darauf, nur den mitgelieferten Schraubendreher für die Befestigung der Propeller
zu verwenden. Die Verwendung anderer Schraubendreher kann zu Schäden an den
Schrauben führen.
• Sorge dafür, dass die Schrauben senkrecht stehen, wenn du diese anziehst. Die
Schrauben dürfen nicht in einem schiefen Winkel zur Befestigungsfläche stehen. Prüfe
nach dem Einbau, ob die Schrauben bündig sind, und drehe die Propeller, um zu sehen,
ob sie einen ungewöhnlichen Widerstand aufweisen.
Propeller abnehmen
Verwende den mitgelieferten Schraubendreher, um die Schrauben zu lösen, und nimm die
Propeller von den Motoren ab.
Markiert	Nicht markiert

-- 66 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	67
Intelligent Flight Battery
Die DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery (BWX140-2590-7.32) ist ein Akku mit 7,32 V und
2.590 mAh. Die DJI Mini 3 Pro Intelligent Flight Battery Plus (BWX162-3850-7.38) ist ein Akku
mit 7,38 V und 3.850 mAh. Die beiden Akkus haben die gleiche Struktur und die gleichen
Abmessungen, aber ein unterschiedliches Gewicht und eine unterschiedliche Kapazität. Beide
Akkus sind mit einer intelligenten Lade- und Entladefunktion ausgestattet.
Akkumerkmale
1. 	Spannungsangleichung: Die Spannung der einzelnen Akkuzellen wird während des
Ladevorgangs automatisch angeglichen.
2. 	Automatische Entladefunktion: Um Aufblähung zu vermeiden, entlädt sich der Akku
automatisch auf 96 % Akkustand, wenn er drei Tage lang außer Betrieb ist. Der Akku entlädt
sich automatisch auf 60 % Akkustand, wenn er neun Tage lang außer Betrieb ist. Bitte
beachte, dass es normal ist, wenn der Akku beim Entladevorgang Wärme abgibt.
3. 	Überladungsschutz: Der Akku hört automatisch mit dem Ladevorgang auf, sobald er
vollständig aufgeladen ist.
4. 	Temperaturerfassung: Um Schäden zu vermeiden, lädt sich der Akku nur auf, wenn die
Temperatur zwischen 5 °C und 40 °C liegt. Der Ladevorgang wird automatisch beendet,
wenn die Temperatur der Akkuzellen während des Ladevorgangs 55 °C überschreitet.
5. 	Überstromschutz: Der Akku bricht den Ladevorgang ab, wenn eine zu hohe Stromstärke
erkannt wird.
6. 	Tiefentladungsschutz: Die Entladung stoppt automatisch, um eine Tiefentladung zu
verhindern, wenn der Akku nicht verwendet wird. Der Tiefentladungsschutz ist nicht
aktiviert, wenn der Akku in Betrieb ist.
7. 	Schutz vor Kurzschlüssen: Wird ein Kurzschluss erkannt, wird die Stromversorgung
automatisch unterbrochen.
8. 	Schutz vor Akkuzellenschäden: Die App zeigt eine Warnmeldung an, wenn eine beschädigte
Akkuzelle erkannt wird.
9. 	Ruhezustand: Wenn bei nicht verwendetem Fluggerät der Akkustand unter 10 % sinkt,
wechselt der Akku in den Ruhezustand, um eine Tiefentladung zu verhindern. Lade den
Akku auf, um ihn aus dem Ruhezustand aufzuwecken.
• Die Belüftungsöffnungen an den Motoren und am Gehäuse des Fluggeräts dürfen
NICHT blockiert werden.
• Beim Einschalten müssen die ESCs normal klingen.

-- 67 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
68 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Verwendung des Akkus
Akkustand überprüfen
Drücke die Netztaste einmal, um den aktuellen Akkustand zu prüfen.
Die Akkustand-LEDs zeigen den Ladestand des Akkus während des Auf- und Entladens an.
Die LED-Status werden nachstehend beschrieben:
LED ist an 	LED blinkt 	LED ist aus
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 	Akkustand
88 % bis 100 %
76 % bis 87 %
63 % bis 75 %
51 % bis 62 %
38 % bis 50 %
26 % bis 37 %
13 % bis 25 %
0 % bis 12 %
Ein-/Ausschalten
Drücke die Netztaste einmal, drücke die Netztaste dann erneut und halte sie zwei Sekunden
lang gedrückt, um das Fluggerät ein- oder auszuschalten. Die Akkustand-LEDs zeigen den
Akkustand an, wenn das Fluggerät eingeschaltet wird. Die Akkustand-LEDs schalten sich aus,
wenn das Fluggerät ausgeschaltet ist.
LED1
LED2
LED3
LED4
Akkustand-LEDs Netztaste
10. Kommunikation: Informationen zu Spannung, Kapazität, Stromstärke des Akkus werden an
das Fluggerät übermittelt.
11. Wartungsanweisungen: Der Akku überprüft automatisch die Spannungsunterschiede
zwischen Akkuzellen und entscheidet, ob eine Wartung erforderlich ist. Wenn eine Wartung
erforderlich ist, setzte den Akku ins Fluggerät ein und schalte es sein. Das Fluggerät kann
nicht mehr starten und in DJI Fly erscheint eine Aufforderung zur Wartung. Wenn die
Aufforderung zur Wartung in DJI Fly angezeigt wird, folge der Aufforderung, um den Akku
vollständig aufzuladen, und lasse ihn dann für 48 Stunden ruhen. Wenn der Akku nach
einer zweimaligen Wartung immer noch nicht funktioniert, wende dich an den DJI Support.
• Lies vor dem ersten Gebrauch die Sicherheitsrichtlinien und die Aufkleber am Akku. Du
übernimmst die alleinige Verantwortung für den Gebrauch und alle damit verbundenen
Vorgänge.

-- 68 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	69
Wenn LED 3 und LED 4 gleichzeitig blinken, bedeutet das, dass der Akku nicht normal
funktioniert. Entferne den Akku aus dem Fluggerät, setze den Akku wieder ein und sorge dafür,
dass er fest sitzt.
Hinweis für niedrige Temperaturen
1. Beim Fliegen in Umgebungen mit niedrigen Temperaturen von -10 °C bis +5 °C ist die
Akkukapazität erheblich eingeschränkt. Sorge dafür, dass der Akku vor dem Abheben
des Fluggeräts vollständig geladen ist. Es wird empfohlen, das Fluggerät eine Zeitlang
einzuschalten, um den Akku aufzuwärmen. Hebe ab, nachdem DJI Fly dir mitteilt, dass der
Akku vollständig aufgewärmt ist.
2. Akkus können in Umgebungen mit extrem niedrigen Temperaturen unter -10 °C nicht
verwendet werden.
3. Um eine optimale Leistung des Akkus zu gewährleisten, sollte die Akkutemperatur über
20 °C gehalten werden.
4. Die reduzierte Akkukapazität bei niedriger Temperatur verringert die Windwiderstandsfähigkeit
des Fluggeräts. Flieg bitte vorsichtig.
5. Gehe beim Fliegen in extremen Höhen bei niedriger Temperatur besonders vorsichtig vor.
Akkus laden
Der Akku muss vor jedem Gebrauch vollständig aufgeladen werden. Es wird empfohlen, die von
DJI bereitgestellten Ladegeräte zu verwenden, wie etwa die DJI Mini 3 Pro Zweiwege-Ladestation,
das DJI 30W USB-C Ladegerät oder andere USB-Power-Delivery-Ladegeräte. Die DJI Mini 3 Pro
Zweiwege-Ladestation und das DJI 30W USB-C Ladegerät sind optionales Zubehör. Besuche den
offiziellen DJI Online Store, um mehr darüber zu erfahren.
• Wenn der Akku geladen wird, während er am Fluggerät montiert oder in der
DJI Mini 3 Pro Zweiwege-Ladestation eingesetzt ist, beträgt der max. Ladestrom 30 W.
Gebrauch eines Ladegeräts
1. 	Sorge dafür, dass der Akku korrekt im Fluggerät installiert ist.
2. 	Verbinde ein Ladegerät mit einer AC-Stromversorgung (100 bis 240 V, 50/60 Hz; verwende
bei Bedarf ein Netzteil).
3. 	Schließe das Ladegerät mit einem USB-C-Kabel an den Ladeanschluss am Fluggerät an.
4. 	Beim Laden und Entladen zeigen die Akkustand-LEDs den Fortschritt der Ladung an.
5. 	Wenn alle Akkustand-LEDs erloschen sind, ist die Intelligent Flight Battery vollständig
geladen. Entferne das Ladegerät vom Akku, sobald er vollständig aufgeladen ist.
PD 30 W

-- 69 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
70 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Die nachstehende Tabelle zeigt den Akkustand während des Ladevorgangs.
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 	Akkustand
0 % bis 50 %
51 % bis 75 %
76 % bis 99 %
100 %
• Die Blinkfrequenz der Akkustand-LEDs variiert je nach verwendetem USB-Ladegerät.
Wenn die Ladegeschwindigkeit schnell ist, blinken die Akkustand-LEDs schnell.
• Sollte der Akku nicht richtig in das Fluggerät eingesetzt sein, blinken die LEDs 3 und 4
gleichzeitig. Setze den Akku erneut ein und sorge dafür, dass er fest sitzt.
• Vier gleichzeitig blinkende LEDs zeigen an, dass der Akku beschädigt ist.
Verwendung der Akkuladestation
Bei Verwendung mit einem USB-Ladegerät kann die DJI Mini 3 Pro Zweiwege-Ladestation bis
zu drei Intelligent Flight Batteries oder Intelligent Flight Batteries Plus nacheinander aufladen.
Dabei werden Akkus mit einem höheren Akkustand zuerst aufgeladen. Bei Verwendung mit
dem DJI 30W USB-C Ladegerät kann die Akkuladestation eine einzelne Intelligent Flight Battery
in ca. 58 Minuten und eine einzelne Intelligent Flight Battery Plus in ca. 1 Stunde und 18 Minuten
vollständig aufladen.
Wenn die Akkuladestation über ein USB-Ladegerät mit einer Steckdose verbunden ist, können
sowohl Intelligent Flight Batteries also auch ein externes Gerät (wie eine Fernsteuerung
oder ein Smartphone) zum Aufladen mit der Akkuladestation verbunden werden. Die Akkus
werden standardmäßig vor dem externen Gerät geladen. Wenn die Akkuladestation nicht an
eine Steckdose angeschlossen ist, setze die Intelligent Flight Batteries in die Ladestation ein
• Der Akku kann nicht aufgeladen werden, wenn das Fluggerät eingeschaltet ist.
• Die max. Ladespannung für den Ladeanschluss des Fluggeräts beträgt 12 V.
• Lade eine Intelligent Flight Battery NICHT unmittelbar nach dem Flug auf. Es kann sein,
dass der Akku zu heiß ist. Warte, bis sich der Akku vor einem erneuten Aufladen bis auf
die Betriebstemperatur abgekühlt hat.
• Wenn die Temperatur der Akkuzelle außerhalb des Betriebsbereichs von 5 °C bis 40 °C
liegt, stoppt das Ladegerät den Ladevorgang des Akkus. Die ideale Ladetemperatur liegt
zwischen 22 °C und 28 °C.
• Der Akku muss alle drei Monate mindestens einmal vollständig aufgeladen werden, um
einen guten Akkuzustand aufrechtzuerhalten.
• Bei Verwendung des DJI 30W USB-C Ladegeräts beträgt die Ladezeit für die
DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery ca. 1 Stunde und 10 Minuten; die Ladezeit für die
Mini 3 Pro Intelligent Flight Battery Plus beträgt ca. 1 Stunde und 41 Minuten.
• Aus Sicherheitsgründen sollten die Akkus beim Transport nur leicht aufgeladen sein.
Es wird empfohlen, die Akkus vor dem Transport auf einen Akkustand von 30 % oder
weniger zu entladen.

-- 70 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	71
1	2	3	4
1. USB-Anschluss
2. Stromanschluss (USB-C)
3. Funktionstaste
4. Status-LEDs
Ladevorgang
1. 	Setze die Akkus in die Akkuladestation ein, bis ein Klicken zu hören ist.
2. 	Verwende ein USB-C-Kabel und ein DJI 30W USB-C Ladegerät oder andere USB-Power-
Delivery-Ladegeräte, um die Akkuladestation mit einer Steckdose (100 bis 240 V, 50/60 Hz)
zu verbinden.
3. 	Der Akku mit dem höchsten Ladestand wird zuerst aufgeladen. Die anderen Akkus werden
nacheinander je nach deren Ladezustand aufgeladen. Die entsprechenden Status-LEDs
zeigen den Ladestatus an (siehe nachstehende Tabelle). Die entsprechenden LEDs leuchten
kontinuierlich grün, sobald der Akku vollständig aufgeladen ist.
Beschreibung der Status-LEDs
Ladestatus
Blinkfolge 	Beschreibung
Status-LEDs blinken schnell
nacheinander
Der Akku im entsprechenden Akkuschacht wird mit einem
USB-PD-Ladegerät aufgeladen.
Status-LEDs blinken langsam
nacheinander
Der Akku im entsprechenden Akkuschacht wird mit einem
normalen Ladegerät aufgeladen.
Status-LEDs leuchten
kontinuierlich
Der Akku im entsprechenden Akkuschacht ist voll
aufgeladen.
Alle Status-LEDs blinken
nacheinander
Es ist kein Akku eingelegt.
und verbinde ein externes Gerät mit dem USB-Anschluss, um das Gerät aufzuladen, wobei
die Akkuladestation als Powerbank verwendet wird. Lies das Handbuch für die DJI Mini 3 Pro
Zweiwege-Ladestation, um mehr darüber zu erfahren.

-- 71 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
72 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Akkustand
Jeder Akkuschacht der Akkuladestation verfügt über entsprechende Status-LEDs von LED1
bis LED4 (von links nach rechts). Drücke die Funktionstaste einmal, um den Akkustand zu
überprüfen. Die Akkustand-LEDs entsprechen denen des Fluggeräts. Einzelheiten findest du in
den Status und Beschreibungen der Akkustand-LEDs des Fluggeräts.
Fehleranzeige
Der LED-Status für Akkufehler ist der gleiche, wie der im Fluggerät. Im Abschnitt
„Akkuschutzmechanismen“ erfährst du mehr darüber.
• Es wird empfohlen, ein DJI 30W USB-C Ladegerät oder andere USB-Power-Delivery-
Ladegeräte zu verwenden, um die Akkuladestation mit Strom zu versorgen.
• Die Umgebungstemperatur beeinflusst die Ladegeschwindigkeit. Das Aufladen erfolgt
schneller in einer gut belüfteten Umgebung bei 25 °C.
• Die Akkuladestation ist nur mit den folgenden Akkus kompatibel: BWX140-
2590-7.32, BWX162-2453-7.38 Intelligent Flight Battery und BWX162-3850-7.38
Intelligent Flight Battery Plus. Versuche NICHT, die Akkuladestation mit anderen
Akkumodellen zu verwenden!
• Verwende die Akkuladestation nur auf einer ebenen und stabilen Fläche. Stelle sicher,
dass das Gerät ordnungsgemäß isoliert ist, um das Risiko eines Brandes zu vermeiden.
• Berühre NICHT die Metallklemmen am Akkuanschluss.
• Reinige erkennbare Verschmutzungen mit einem sauberen und trockenen Tuch.
Akkuschutzmechanismen
Die Akkustand-LEDs zeigen bei problematischen Ladebedingungen Akkuschutz-
Benachrichtigungen an.
Akkuschutzmechanismen
LED1 	LED2 	LED3 	LED4 Blinkfolge 	Status
LED2 blinkt zweimal pro
Sekunde Überstrom erkannt
LED2 blinkt dreimal pro
Sekunde Kurzschluss erkannt
LED3 blinkt zweimal pro
Sekunde Überladung erkannt
LED3 blinkt dreimal pro
Sekunde
Überspannung am Ladegerät
erkannt
LED4 blinkt zweimal pro
Sekunde Ladetemperatur ist zu niedrig
LED4 blinkt dreimal pro
Sekunde Ladetemperatur ist zu hoch
Wenn ein Akkuschutzmechanismus aktiviert wurde, entferne das Ladegerät und schließe es
wieder an, um den Ladevorgang fortzusetzen. Ist die Ladetemperatur anormal, dann warte, bis

-- 72 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	73
Drücke auf den strukturierten Teil der Akkuverrieglung an den Seiten des Akkus, um den Akku
vom Akkufach zu entfernen.
sie wieder auf normalem Stand ist. Der Akku setzt automatisch den Aufladevorgang fort, wobei
das Ladegerät nicht erneut ausgesteckt und wieder eingesteckt werden muss.
Akku einsetzen und entfernen
Setze die Intelligent Flight Battery in das Akkufach des Fluggeräts ein. Sorge dafür, dass der
Akku vollständig eingesetzt ist. Ist dies der Fall, ist ein Klicken zu hören. Das bedeutet, dass die
Akkuverrieglung sicher eingerastet ist.
• Der Akku darf NICHT eingesetzt oder entfernt werden, wenn das Fluggerät eingeschaltet
ist.
• Vergewissere dich, dass der Akku mit einem Klickgeräusch eingesetzt wird. Starte das
Fluggerät NICHT, wenn der Akku nicht sicher befestigt ist, da dies zu einem schlechten
Kontakt zwischen dem Akku und dem Fluggerät führen und eine Gefahr darstellen
kann. Sorge dafür, dass der Akku sicher befestigt ist.
Gimbal und Kamera
Beschreibung des Gimbals
Der auf drei Achsen stabilisierte Gimbal stabilisiert die Kamera, sodass du klare und ruhige
Bilder und Videos bei hoher Fluggeschwindigkeit aufnehmen kannst. Der Gimbal hat einen
Steuerungsneigebereich von -90˚ bis +60˚ und zwei Steuerungsrollwinkel von -90˚ (Hochformat)
und 0˚ (Querformat).

-- 73 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
74 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
-90°
0°
60°
Steuere die Neigung des Gimbals, indem du das Gimbal-Rädchen an der Fernsteuerung
verwendest. Alternativ dazu ist dies auch über die Kameraansicht in DJI Fly möglich. Halte den
Bildschirm gedrückt, bis die Gimbaleinstellungsleiste angezeigt wird. Ziehe die Leiste nach oben
und unten, um die Neigung des Gimbals zu steuern.
Tippe in DJI Fly auf den Schalter für Landschafts-/Porträtmodus, um zwischen den beiden
Gimbal-Rollwinkeln zu wechseln. Die Rollachse dreht sich bei aktiviertem Portraitmodus auf
-90° und im Landschaftsmodus zurück auf 0°.
Gimbal-Betriebsmodi
Der Gimbal bietet zwei Betriebsmodi. Schalte in DJI Fly unter Einstellungen > Steuerung
zwischen den verschiedenen Betriebsmodi um.
Folgemodus: Der Gimbal-Winkel bleibt relativ zur Horizontalebene stabil. Der Pilot
oder die Pilotin kann die Neigung des Gimbals anpassen. Dieser Modus eignet sich für
Standbildaufnahmen.
FPV-Modus: Wenn das Fluggerät nach vorne fliegt, passt sich der Gimbal den Bewegungen des
Fluggeräts an und simuliert dadurch eine Ich-Perspektive (First-Person-View, FPV).
• Vergewissere dich vor dem Abheben, dass sich keine Aufkleber oder andere Objekte
auf dem Gimbal befinden. Nach dem Einschalten des Fluggeräts darf der Gimbal NICHT
berührt oder gestoßen werden. Hebe immer von einem offenen und flachen Boden aus
ab, um den Gimbal zu schützen.
• Falte nach der Installation eines Weitwinkelobjektivs die Arme aus, bevor du das
Fluggerät einschaltest. Achte darauf, dass der Gimbal vor dem Start waagerecht
und nach vorne ausgerichtet ist, damit das Fluggerät den Installationsstatus des
Weitwinkelobjektivs ordnungsgemäß erkennen kann. Der Gimbal ist waagerecht,
wenn das Fluggerät eingeschaltet ist; wenn der Gimbal sich dreht, zentriere ihn unter
Verwendung der Fernsteuerung oder von DJI Fly folgendermaßen neu:
a. Tippe auf der Seite Einstellungen > Steuerung von DJI Fly die Option „Gimbal neu
zentrieren“ an.
b. Drücke die Fn-Taste auf der DJI RC-N2 Fernsteuerung oder die individualisierbare
C1-Taste auf der DJI RC 2 Fernsteuerung. Die Standardfunktion besteht darin, den
Gimbal neu zu zentrieren oder den Gimbal nach unten zu neigen, was sich frei
belegen lässt.
• D i e P a n o r a m a - u n d A s t e r o i d - F u n k t i o n e n s i n d n a c h d e r I n s t a l l a t i o n d e s
Weitwinkelobjektivs nicht verfügbar.

-- 74 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	75
• Bei einem Zusammenstoß oder Aufprall können die Präzisionsinstrumente im Gimbal
beschädigt werden, sodass der Gimbal unter Umständen nicht mehr einwandfrei
funktioniert.
• Halte den Gimbal und besonders die Gimbal-Motoren frei von Staub und Sand.
• Ein Gimbal-Motor kann in den Schutzmodus übergehen, wenn der Gimbal von anderen
Objekten blockiert wird, sobald das Fluggerät auf unebenem Boden oder auf Gras
gestellt wird, oder der Gimbal einer übermäßigen externen Kraft ausgesetzt wird, z. B.
während einer Kollision.
• Auf den Gimbal NICHT mit externer Kraft einwirken, nachdem das Fluggerät
eingeschaltet wurde.
• Der Gimbal darf NICHT zusätzlicher Traglast ausgesetzt werden, die kein offizielles
Zubehör ist, da er sonst eventuell in seiner Funktion gestört wird oder es sogar zu
permanenten Motorschäden kommen kann.
• Entferne vor dem Einschalten des Fluggeräts den Gimbal-Schutz. Befestige den Gimbal-
Schutz, wenn das Fluggerät nicht in Gebrauch ist.
• Beim Flugbetrieb in dichtem Nebel oder bei Bewölkung kann der Gimbal feucht
werden. Dies kann zu einem vorübergehenden Ausfall führen. Nach dem Abtrocknen
funktioniert der Gimbal wieder einwandfrei.
Beschreibung der Kamera
Die DJI Mini 4 Pro verwendet einen 1/1,3" CMOS-Sensor mit 48 MP effektiven Pixeln. Die
äquivalente Brennweite beträgt etwa 24 mm. Die Blende der Kamera ist f/1,7 und der Fokus
liegt im Bereich von 1 m bis unendlich.
Die Kamera der DJI Mini 4 Pro kann Fotos mit 48 MP aufnehmen und unterstützt Aufnahmemodi
wie Einzelaufnahmen, Aufnahmereihen, Zeitauslöser und Panorama. Außerdem unterstützt
sie H.264/H.265 Videoaufnahmen, Digitalzoom und Aufnahmen in Zeitlupe. Videos in 4K/60 fps
HDR und 4K/100 fps werden ebenfalls unterstützt.
• Verwende das Kameraobjektiv NICHT in Umgebungen mit Laserstrahlen wie
beispielsweise einer Laser-Show, um Schäden am Kamerasensor zu vermeiden.
• Sorge dafür, dass die Temperatur und Luftfeuchtigkeit für den Gebrauch und die
Aufbewahrung der Kamera geeignet sind.
• Reinige das Objektiv mit einem Objektivreiniger, um Schäden oder eine schlechte
Bildqualität zu vermeiden.
• Die Belüftungsöffnungen an der Kamera dürfen NICHT blockiert sein, denn die dadurch
entstehende Wärme kann zu Schäden am Gerät und zu Verletzungen führen.
• Die Kameras fokussieren in den folgenden Situationen möglicherweise nicht richtig:
a. Bei der Aufnahme von dunklen Objekten in großer Entfernung.
b. Bei der Aufnahme von Objekten mit sich wiederholenden identischen Mustern und
Texturen oder Objekte ohne klare Muster oder Texturen.
c. Bei der Aufnahme von glänzenden oder reflektierenden Objekten (z. B.
Straßenbeleuchtung und Glas).

-- 75 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
76 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fotos und Videos speichern und exportieren
Fotos und Videos speichern
Die DJI Mini 4 Pro unterstützt die Verwendung einer microSD-Karte zum Speichern deiner Fotos
und Videos. Aufgrund der hohen Lese- und Schreibgeschwindigkeiten, die für hochauflösende
Videos nötig sind, ist eine microSD-Karte mit UHS-I-Geschwindigkeitsklasse 3 erforderlich.
Weitere Informationen zu empfohlenen microSD-Speicherkarten findest du unter „Technische
Daten“.
Wenn keine microSD-Karte verfügbar ist, dann können Fotos und Videos auch auf dem internen
Speicher des Fluggeräts gespeichert werden. Es wird empfohlen, eine microSD-Karte für die
Speicherung großer Datenmengen zu verwenden.
Exportieren von Fotos und Videos
• 	Verwende QuickTransfer, um das Filmmaterial auf ein Gerät zu exportieren.
• 	Schließe das Fluggerät mit einem Datenkabel an einen Computer an, exportiere das
Filmmaterial in den internen Speicher des Fluggeräts oder auf eine microSD-Karte, die in
das Fluggerät eingesetzt ist. Das Fluggerät muss während des Exports nicht eingeschaltet
werden.
• 	Entferne die microSD-Karte aus dem Fluggerät und stecke sie in ein Kartenlesegerät,
exportiere das Filmmaterial in der microSD-Karte über das Kartenlesegerät.
• Entferne NICHT die microSD-Karte aus dem Fluggerät, wenn Fotos oder Videos
aufgenommen werden. Sonst kann die microSD-Karte eventuell beschädigt werden.
• Überprüfe die Kameraeinstellungen vor der Verwendung, um sicherzustellen, dass sie
korrekt konfiguriert sind.
• Mache vor der Aufnahme wichtiger Fotos oder Videos einige Bilder, um zu testen, ob
die Kamera richtig funktioniert.
• Stelle sicher, dass das Fluggerät korrekt ausgeschaltet ist. Andernfalls werden die
Parameter der Kamera nicht gespeichert, und aufgezeichnete Videos könnten
beeinträchtigt werden. DJI übernimmt keine Verantwortung für die nicht gelungene
Aufzeichnung von Bildern oder Videos, einschließlich einer Aufzeichnung, die nicht
maschinenlesbar ist.
d. Bei der Aufnahme von blinkenden Objekten.
e. Bei der Aufnahme von sich schnell bewegenden Objekten.
f. Wenn sich das Fluggerät/der Gimbal schnell bewegt.
g. Bei der Aufnahme von Objekten mit unterschiedlichen Distanzen im Fokusbereich.
• Die DJI Mini 4 Pro verwendet standardmäßig den SmartPhoto-Modus für
Einzelaufnahme, der Funktionen, wie Szenenerkennung oder HDR, für optimale
Ergebnisse umfasst. SmartPhoto muss kontinuierlich mehrere Aufnahmen machen für
die Bildsynthese. Wenn das Fluggerät in Bewegung ist oder eine Auflösung von 48 MP
verwendet, wird SmartPhoto nicht unterstützt, und die Bildqualität variiert.

-- 76 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	77
QuickTransfer
Das Fluggerät lässt sich per Wi-Fi direkt mit Mobilgeräten verbinden, sodass du Fotos und
Videos vom Fluggerät über DJI Fly auf das Mobilgerät herunterladen kannst, ohne dafür die
Fernsteuerung zu benötigen. So kommt man in den Genuss schnellerer und bequemerer
Downloads mit einer Übertragungsrate von bis zu 30 MB/s.
Verwendung
Methode 1: Mobilgerät ist nicht mit der Fernsteuerung verbunden
1. 	Schalte das Fluggerät ein und warte, bis die Selbstdiagnose abgeschlossen ist.
2. 	Sorge dafür, dass Bluetooth und Wi-Fi auf dem Mobilgerät aktiviert sind. Starte DJI Fly. Eine
Eingabeaufforderung wird angezeigt, um das Fluggerät zu verbinden.
3. 	Tippe auf „Verbinden“. Nach der Verbindung sind der Zugriff auf die Dateien im Fluggerät
und ein schneller Download möglich. Wenn du das Mobilgerät zum ersten Mal mit dem
Fluggerät verbindest, halte zur Bestätigung die Netztaste des Fluggeräts zwei Sekunden
lang gedrückt.
Methode 2: Mobilgerät ist mit der Fernsteuerung verbunden
1. 	Sorge dafür, dass das Fluggerät über die Fernsteuerung mit dem Mobilgerät verbunden ist
und die Motoren ausgeschaltet sind.
2. 	Aktiviere Bluetooth und Wi-Fi auf dem Mobilgerät.
3. 	Öffne DJI Fly, gehe auf Wiedergabe und tippe in der Ecke oben rechts auf 	, um die Dateien
auf dem Fluggerät mit hoher Geschwindigkeit herunterzuladen.
• QuickTransfer wird nicht von der DJI RC 2 Fernsteuerung unterstützt.
• Die max. Download-Geschwindigkeit kann nur in Ländern und Regionen erreicht
werden, in denen die Nutzung der 5,8-GHz-Frequenz gesetzlich erlaubt ist, sofern ein
Gerät verwendet wird, welches das 5,8-GHz-Frequenzband und Wi-Fi unterstützt, und
in der Umgebung keine Interferenzen oder Hindernisse auftreten. Wenn die Nutzung
der 5,8-GHz-Frequenz aufgrund regionaler Vorschriften nicht zulässig ist (etwa in
Japan), das Mobilgerät des Anwenders das 5,8-GHz-Frequenzband nicht unterstützt
oder in der Umgebung starke Interferenzen auftreten, nutzt QuickTransfer das 2,4-GHz-
Frequenzband und die max. Downloadgeschwindigkeit wird auf 6 MB/s reduziert.
• Vergewissere dich, dass Bluetooth, Wi-Fi und Standortdienste auf dem Mobilgerät
aktiviert sind, bevor du QuickTransfer verwendest.
• Bei Verwendung von QuickTransfer ist es nicht erforderlich, das Wi-Fi-Passwort in den
Einstellungen des Mobilgeräts einzugeben, um eine Verbindung herzustellen. Rufe
DJI Fly auf. Eine Eingabeaufforderung wird angezeigt, um das Fluggerät zu verbinden.
• Verwende QuickTransfer auf einer freien Fläche ohne Hindernisse und Störungen und
halte dich von Interferenzen wie kabellosen Routern, Bluetooth-Lautsprechern und
-Kopfhörern usw. fern.

-- 77 of 121 --

Fernsteuerung
I n d i e s e m K a p i t e l w e r d e n d i e
F u n k t i o n e n d e r F e r n s t e u e r u n g
beschrieben, einschließlich Anleitungen
zur Steuerung des Fluggeräts und der
Kamera.

-- 78 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	79
Fernsteuerung
DJI RC 2 Fernsteuerung
Die DJI RC 2 Fernsteuerung bietet eine O4 Videoübertragung, wenn sie mit der DJI Mini 4 Pro
verwendet wird, und funktioniert sowohl im 2,4-GHz-, 5,8-GHz als auch im 5,1-GHz-
Frequenzband. Sie kann den besten Übertragungskanal automatisch auswählen und eine HD-
Live-Ansicht mit 1080p/60 fps vom Fluggerät zur Fernsteuerung über eine Distanz von bis zu
20 km übertragen (wurde in einem weiten offenen Bereich ohne Interferenzen und nach FCC-
Standards gemessen). Ausgestattet mit einem 5,5" Touchscreen (Auflösung 1920 × 1080 Pixel)
und einer Vielzahl von Bedienelementen und frei belegbaren Tasten, kannst du mit der DJI RC 2
Fernsteuerung das Fluggerät leicht steuern und die Fluggerät-Einstellungen aus der Ferne
ändern. Die DJI RC 2 Fernsteuerung verfügt über viele weitere Funktionen, wie integriertes GNSS
(GPS+Galileo+BeiDou), Bluetooth und Wi-Fi-Verbindung.
Die Fernsteuerung hat abnehmbare Steuerknüppel, integrierte Lautsprecher, einen internen
Speicher mit 32 GB und unterstützt die Verwendung einer microSD-Karte für einen zusätzlichen
Speicherbedarf.
Der 22,32 Wh Akku mit 6.200 mAh ermöglicht der Fernsteuerung eine max. Akkulaufzeit von
drei Stunden.
• Das 5,1-GHz-Frequenzband kann nur in Ländern und Regionen verwendet werden, in
denen dies im Rahmen der lokalen Gesetze und Vorschriften zulässig ist.
Bedienung
Ein-/Ausschalten
Drücke die Netztaste einmal, um den aktuellen Akkustand zu prüfen.
Drücke die Taste einmal, drücke die Taste dann erneut und halte sie zwei Sekunden lang
gedrückt, um die Fernsteuerung ein- oder auszuschalten.

-- 79 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
80 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Steuerung von Gimbal und Kamera
1. 	Fokus/Fototaste: Drücke die Taste halb herunter, um den Autofokus zu aktivieren, und
drücke die Taste dann ganz herunter, um ein Foto aufzunehmen.
2. 	Aufnahmetaste: Drücke einmal, um die Aufnahme zu starten oder zu stoppen.
3. 	Kamera-Steuerrad: Verwende es, um den Zoom standardmäßig anzupassen. Das Steuerrad
kann individuell angepasst werden, um entweder Brennweite, EV, Verschlusszeit und ISO
einzustellen.
4. 	Gimbal-Rädchen: Steuere die Neigung des Gimbals.
Akkus laden
Schließe das Ladegerät mit dem USB-C-Anschluss an der Fernsteuerung an. Es dauert ungefähr
1 Stunde und 30 Minuten, um die Fernsteuerung vollständig aufzuladen (mit einem 9V/3A-USB-
Ladegerät).
Gimbal-Rädchen
Aufnahmetaste 	Fokus-/Fototaste
Kamera-Steuerrad

-- 80 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	81
Steuerung des Fluggeräts
Es stehen drei vorprogrammierte Modi (Modus 1, Modus 2 und Modus 3) zur Verfügung und
individuelle Einstellungen können in DJI Fly konfiguriert werden.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen
Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der Fernsteuerung. In diesem Handbuch wird
Modus 2 als Beispiel verwendet, um den Gebrauch der Steuerknüppel zu demonstrieren.
• Steuerknüppel neutral / mittig: Die Steuerknüppel befinden sich in der Mitte.
• Bewegung der Steuerknüppel: Der Steuerknüppel wird aus der Mittelposition in eine
andere Position bewegt.

-- 81 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
82 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fernsteuerung
(Modus 2) 	Fluggerät 	Hinweise
Schub-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach oben oder unten lässt sich die
Flughöhe entsprechend ändern.
• 	Steuerknüppel aufwärts = Steigflug,
Steuerknüppel abwärts = Sinkflug.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel von der Mitte
weggedrückt wird, desto schneller ändert das
Fluggerät seine Flughöhe.
Wenn sich die Motoren im Leerlauf drehen, dann
verwende zum Starten den linken Steuerknüppel.
Drücke den Steuerknüppel stets sanft, um abrupte
und unerwartete Flughöhenänderungen zu
vermeiden.
Gier-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach links oder nach rechts wird die
Ausrichtung des Fluggeräts gesteuert.
• 	Drücke den Steuerknüppel nach links, um das
Fluggerät gegen den Uhrzeigersinn zu drehen.
Drücke den Steuerknüppel nach rechts, um das
Fluggerät im Uhrzeigersinn zu drehen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller dreht sich das Fluggerät.
Nick-Steuerknüppel: Bewege den rechten
Steuerknüppel nach oben und nach unten, um den
Nickwinkel des Fluggeräts zu ändern.
• 	Drücke den Steuerknüppel nach oben, um
vorwärts zu fliegen, und nach unten, um
rückwärts zu fliegen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller bewegt sich das Fluggerät.
Hebel zum Rollen: Bewege den rechten
Steuerknüppel nach links oder rechts, um das Rollen
des Fluggeräts zu steuern.
• 	Bewege den Steuerknüppel nach links, um nach
links zu fliegen, bewege den Steuerknüppel nach
rechts, um nach rechts zu fliegen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller bewegt sich das Fluggerät.

-- 82 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	83
Flugmodusschalter
Mit diesem Schalter kannst du den gewünschten Flugmodus auswählen.
Position 	Flugmodus
S 	Sportmodus
N 	Normalmodus
C 	Cine-Modus
C N S
Flugpause/Rückkehrtaste
Einmal drücken, damit das Fluggerät stoppt und im Schwebeflug verweilt.
Drücke die Taste und halte sie gedrückt, bis die Fernsteuerung piept und die Rückkehrfunktion
startet. Das Fluggerät fliegt zu dem Startpunkt zurück, der zuletzt aufgezeichnet wurde. Wenn
du die Taste erneut drückst, wird die Rückkehr abgebrochen, und du kannst das Fluggerät
wieder selbst steuern.
Frei belegbare Taste
Gehe in DJI Fly zu Einstellungen“ > „Steuerung“, um die Funktionen der individualisierbaren C1/
C2-Tasten anzupassen.
Frei belegbare Taste C2 	Frei belegbare Taste C1

-- 83 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
84 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Status-LED
Blinkfolge 	Beschreibung
— 	Leuchtet
kontinuierlich rot Vom Fluggerät getrennt.
Blinkt rot 	Der Akkustand des Fluggeräts ist niedrig.
— 	Leuchtet
kontinuierlich grün Mit dem Fluggerät verbunden.
Blinkt blau 	Die Fernsteuerung koppelt sich mit dem Fluggerät.
— 	Leuchtet
kontinuierlich gelb Firmware-Aktualisierung fehlgeschlagen.
— 	Leuchtet
kontinuierlich blau Firmware-Aktualisierung abgeschlossen.
Blinkt gelb 	Der Akkustand in der Fernsteuerung ist niedrig.
Blinkt türkis 	Steuerknüppel sind nicht zentriert.
Akkustand-LEDs
Blinkfolge 	Akkustand
76 % bis 100 %
51 % bis 75 %
26 % bis 50 %
0 % bis 25 %
Fernsteuerungsalarm
Die Fernsteuerung gibt einen Signalton von sich, wenn ein Fehler oder eine Warnung
auftritt. Achte auf die Meldungen, die auf dem Touchscreen oder in DJI Fly angezeigt werden.
Streiche auf dem Bildschirm von oben nach unten und wähle „Stumm schalten“ aus, um alle
Warnmeldungen zu deaktivieren. Stelle die Lautstärke auf 0 ein, um nur einige Warnmeldungen
zu deaktivieren.
LEDs der Fernsteuerung
Status-LED 	Akkustand-LEDs

-- 84 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	85
Fernsteuerung koppeln
Wenn die Fernsteuerung zusammen mit einem Fluggerät als Combo gekauft wird, ist sie bereits
mit dem Fluggerät gekoppelt. Ist dies nicht der Fall, befolge die nachstehenden Schritte, um die
Fernsteuerung und das Fluggerät nach der Aktivierung zu koppeln.
1. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
2. Starte DJI Fly.
3. Tippe in der Kameraansicht auf 	und wähle „Steuerung“ und dann „Neu mit Fluggerät
koppeln“. Während der Koppelung blinkt die Status-LED der Fernsteuerung blau, und die
Fernsteuerung piept.
4. Halte die Netztaste des Fluggeräts länger als vier Sekunden lang gedrückt. Das Fluggerät
piept einmal und seine Akkustand-LEDs blinken abwechselnd, um anzuzeigen, dass es
zum Koppeln bereit ist. Die Fernsteuerung piept zweimal, und ihre Status-LEDs leuchten
dauerhaft grün, um anzuzeigen, dass die Koppelung abgeschlossen ist.
• Verwende KEINE anderen kabellosen Geräte, die auf derselben Frequenz wie die
Fernsteuerung betrieben werden. Ansonsten können bei der Fernsteuerung Störungen
auftreten.
• Wenn das Übertragungssignal während des Fluges schwach ist, wird in DJI Fly eine
Meldung angezeigt. Stelle die Antennen so ein, dass sich das Fluggerät innerhalb der
optimalen Übertragungsreichweite befindet.
Während der Rückkehrfunktion ertönt an der Fernsteuerung eine Warnmeldung. Diese
Warnmeldung lässt sich nicht unterdrücken. Die Fernsteuerung gibt bei niedrigem Akkustand
der Fernsteuerung (6 bis 10 % Akkustand) eine Warnmeldung aus. Drücke auf die Netztaste, um
die Warnmeldung bei niedrigem Akkustand abzubrechen. Wenn der Akkustand unter 5 % liegt,
ertönt eine Warnmeldung, um den kritischen Akkustand anzuzeigen. Diese Warnmeldung kann
nicht deaktiviert werden.
Optimale Übertragungszone
Das Signal zwischen Fluggerät und Fernsteuerung erreicht die höchste Zuverlässigkeit, wenn die
Antennen auf das Fluggerät ausgerichtet sind, wie nachstehend dargestellt.
Die optimale Übertragungsreichweite ist dort, wo die Antennen auf das Fluggerät weisen
und der Winkel zwischen den Antennen und der Rückseite der Fernsteuerung 180° oder 270°
beträgt.

-- 85 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
86 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Touchscreen bedienen
Startseite
• Achte darauf, dass sich die Fernsteuerung bei der Koppelung in einer Entfernung von
0,5 m zum Fluggerät befindet.
• Wenn eine neue Fernsteuerung mit demselben Fluggerät verknüpft wird, wird die
Verknüpfung der bisherigen Fernsteuerung automatisch getrennt.
• Schalte Bluetooth und Wi-Fi aus, um eine optimale Videoübertragung zu gewährleisten.
• Lade die Fernsteuerung vor jedem Flug vollständig auf. Die Fernsteuerung gibt bei
niedrigem Akkustand einen Alarm aus.
• Wenn die eingeschaltete Fernsteuerung 5 Minuten lang nicht benutzt wird, ertönt
ein Alarmsignal. Nach sechs Minuten schaltet sich die Fernsteuerung automatisch
aus. Bewege die Steuerknüppel oder drücke auf irgendeine Taste, um den Alarm
abzubrechen.
• Lade den Akku mindestens einmal alle drei Monate vollständig auf, um seine Leistung
zu erhalten.
• Betreibe das Fluggerät NICHT, wenn die Lichtverhältnisse zu hell oder zu dunkel sind,
wenn du die Fernsteuerung verwendest, um den Flug zu überwachen. Du alleine bist
während des Flugs für die korrekte Anpassung der Display-Helligkeit verantwortlich.
Stelle sicher, dass während des Flugbetriebs keine direkte Sonneneinstrahlung auf den
Bildschirm trifft.

-- 86 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	87
Bildschirmgesten
Von links oder rechts zur Mitte
des Bildschirms streichen, um
zum vorherigen Bildschirm
zurückzukehren.
Auf dem Bildschirm von unten
nach oben streichen, um zu
DJI Fly zurückzukehren.
Schnelleinstellungen
2
3
5
4
1
×2
Streiche auf dem Bildschirm
von oben nach unten, um
in DJI Fly die Statusleiste zu
öffnen.
Die Statusleiste zeigt Folgendes
an: Zeit, Wi-Fi-Signal, Akkustand
der Fernsteuerung usw.
Auf dem Bildschirm zweimal
v o n o b e n n a c h u n t e n
streichen, um in DJI Fly die
Schnelleinstellungen zu öffnen.

-- 87 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
88 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
1. Benachrichtigungen
Antippen, um Systembenachrichtigungen anzuzeigen.
2. Systemeinstellungen
Tippe, um Zugriff auf die Systemeinstellungen zu erhalten und Einstellungen, wie Bluetooth,
Lautstärke und Netzwerk, zu konfigurieren. Weitere Informationen zu den Bedienelementen
und Status-LEDs findest du in der Anleitung.
3. Kurzbefehle
: Antippen, um Wi-Fi zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um die
Einstellungen aufzurufen und eine Verbindung zu einem Wi-Fi-Netzwerk herzustellen oder
hinzuzufügen.
: Antippen, um Bluetooth zu aktivieren oder zu deaktivieren. Gedrückt halten, um die
Einstellungen zu öffnen und eine Verbindung mit nahe gelegenen Bluetooth-Geräten
herzustellen.
: Antippen, um den Flugmodus zu aktivieren. Wi-Fi und Bluetooth werden deaktiviert.
: Antippen, um die Systembenachrichtigungen auszuschalten und alle Alarme zu
deaktivieren.
: Antippen, um die Bildschirmaufnahme zu starten.
: Antippen, um einen Screenshot zu erstellen.
4. Helligkeit anpassen
Stelle mit dem Schieberegler die Helligkeit des Bildschirms ein.
5. Lautstärke einstellen
Stelle mit dem Schieberegler die Lautstärke ein.
Erweiterte Funktionen
Nach dem Gebrauch der Fernsteuerung in Regionen mit elektromagnetischen Störungen, kann
es sein, dass der Kompass kalibriert werden muss. Eine Warnmeldung wird angezeigt, wenn der
Kompass der Fernsteuerung kalibriert werden muss. Auf die Warnmeldung tippen, um mit dem
Kalibrieren zu beginnen. Alternativ kannst du auch die folgenden Schritte ausführen, um die
Fernsteuerung zu kalibrieren.
1. Die Fernsteuerung einschalten und die Schnelleinstellungen aufrufen.
2. Wähle „Systemeinstellungen“ 	aus, scrolle nach unten und tippe auf „Kompass“.
3. Befolge die Anleitungen auf dem Bildschirm, um den Kompass zu kalibrieren.
4. Nach der Kalibrierung wird eine entsprechende Bestätigung angezeigt.

-- 88 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	89
DJI RC-N2 Fernsteuerung
Bei Verwendung mit der DJI Mini 4 Pro unterstützt die DJI RC-N2 Fernsteuerung die
O4 Videoübertragung und funktioniert im 2,4-GHz-, 5,8-GHz- und 5,1-GHz-Frequenzband. Die
Fernsteuerung kann den besten Übertragungskanal auch automatisch auswählen und eine HD-
Live-Ansicht mit 1080p/60 fps vom Fluggerät an DJI Fly auf ein Mobilgerät (je nach Leistung des
Mobilgeräts) mit einer max. Übertragungsreichweite von 20 km übertragen (wurde in einem
weiten offenen Bereich ohne Interferenzen und nach FCC-Standards gemessen). Innerhalb
dieses Bereichs lässt sich das Fluggerät steuern und die Einstellungen können leicht geändert
werden. Die einziehbare Handyhalterung kann für die stabile Platzierung von Mobilgeräten
verwendet werden, und die Steuerknüppel können abgenommen und leicht verstaut werden.
Der integrierte Akku hat eine Kapazität von 5.200 mAh und eine Leistung von 18,72 Wh. Dies
ermöglicht eine max. Betriebszeit von sechs Stunden (wenn das Mobilgerät nicht aufgeladen
wird).
• Das 5,1-GHz-Frequenzband kann nur in Ländern und Regionen verwendet werden, in
denen dies im Rahmen der lokalen Gesetze und Vorschriften zulässig ist.
Bedienung
Ein-/Ausschalten
Drücke die Netztaste einmal, um den aktuellen Akkustand zu prüfen.
Drücke die Taste einmal, drücke die Taste dann erneut und halte sie zwei Sekunden lang
gedrückt, um die Fernsteuerung ein- oder auszuschalten.
Akkus laden
Schließe das Ladegerät mit dem USB-C-Anschluss an der Fernsteuerung an.
Steuerung von Gimbal und Kamera
1. Auslöser/Aufnahmetaste: Einmal drücken, um Fotos aufzunehmen oder die Aufnahme zu
starten oder zu stoppen.
2. Foto/Video-Schalter: Einmal drücken, um zwischen Foto- und Videomodus zu wechseln.

-- 89 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
90 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Steuerung des Fluggeräts
Es stehen drei vorprogrammierte Modi (Modus 1, Modus 2 und Modus 3) zur Verfügung und
individuelle Einstellungen können in DJI Fly konfiguriert werden.
Aufwärts
Abwärts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Links 	Rechts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Rückwärts
Vorwärts
Abwärts
Aufwärts
Vorwärts
Rückwärts
Links drehen 	Rechts drehen
Links drehen 	Rechts drehen
Linker Steuerknüppel 	Rechter Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Rechter Steuerknüppel	Linker Steuerknüppel
Modus 1
Modus 2
Modus 3
Links drehen 	Rechts drehen
3. Gimbal-Rädchen: Steuere die
Neigung des Gimbals.
4. Frei belegbare Taste: Halte die
frei belegbare Taste gedrückt
und verwende dann das Gimbal-
R ä d c h e n , u m h e r a n - u n d
herauszuzoomen.
Auslöser/
Aufnahmetaste
Foto/Video-
Schalter
Frei belegbare
Taste
Gimbal-Rädchen

-- 90 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	91
Modus 2 ist der Standard-Steuerungsmodus der Fernsteuerung. In diesem Handbuch wird
Modus 2 als Beispiel verwendet, um den Gebrauch der Steuerknüppel zu demonstrieren.
• Steuerknüppel neutral / mittig: Die Steuerknüppel befinden sich in der Mitte.
• Bewegung der Steuerknüppel: Der Steuerknüppel wird aus der Mittelposition in eine
andere Position bewegt.
Fernsteuerung
(Modus 2) 	Fluggerät 	Hinweise
Schub-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach oben oder unten lässt sich die
Flughöhe entsprechend ändern.
• 	Steuerknüppel aufwärts = Steigflug, Steuerknüppel
abwärts = Sinkflug.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel von der Mitte
weggedrückt wird, desto schneller ändert das
Fluggerät seine Flughöhe.
Wenn sich die Motoren im Leerlauf drehen, dann
verwende zum Starten den linken Steuerknüppel.
Drücke den Steuerknüppel stets sanft, um abrupte und
unerwartete Flughöhenänderungen zu vermeiden.
Gier-Steuerknüppel: Durch Bewegen des linken
Steuerknüppels nach links oder nach rechts wird die
Ausrichtung des Fluggeräts gesteuert.
• 	Drücke den Steuerknüppel nach links, um das
Fluggerät gegen den Uhrzeigersinn zu drehen.
Drücke den Steuerknüppel nach rechts, um das
Fluggerät im Uhrzeigersinn zu drehen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller dreht sich das Fluggerät.
Nick-Steuerknüppel: Bewege den rechten
Steuerknüppel nach oben und nach unten, um den
Nickwinkel des Fluggeräts zu ändern.
• 	Drücke den Steuerknüppel nach oben, um vorwärts
zu fliegen, und nach unten, um rückwärts zu fliegen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller bewegt sich das Fluggerät.

-- 91 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
92 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Flugpause/Rückkehrtaste
Einmal drücken, damit das Fluggerät stoppt und im Schwebeflug verweilt.
Drücke die Taste und halte sie gedrückt, bis die Fernsteuerung piept und die Rückkehrfunktion
startet. Das Fluggerät fliegt zu dem Startpunkt zurück, der zuletzt aufgezeichnet wurde. Wenn
du die Taste erneut drückst, wird die Rückkehrfunktion abgebrochen und du kannst das
Fluggerät wieder selbst steuern.
Frei belegbare Taste
Öffne in DJI Fly die Einstellungen und wähle „Steuerung“, um die Funktionen der frei belegbaren
Tasten anzupassen.
C N S
Flugmodusschalter
Mit diesem Schalter kannst du den gewünschten Flugmodus auswählen.
Position 	Flugmodus
S 	Sportmodus
N 	Normalmodus
C 	Cine-Modus
Hebel zum Rollen: Bewege den rechten Steuerknüppel
nach links oder rechts, um das Rollen des Fluggeräts zu
steuern.
• 	Bewege den Steuerknüppel nach links, um nach
links zu fliegen, bewege den Steuerknüppel nach
rechts, um nach rechts zu fliegen.
• 	Wenn der Steuerknüppel in der Mitte ist, dann
verweilt das Fluggerät im Schwebeflug.
• 	Je weiter der Steuerknüppel aus der Mitte bewegt
wird, desto schneller bewegt sich das Fluggerät.

-- 92 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	93
Akkustand-LEDs
Akkustand-LEDs
Blinkfolge 	Akkustand
76 % bis 100 %
51 % bis 75 %
26 % bis 50 %
0 % bis 25 %
Fernsteuerungsalarm
Während der Rückkehrfunktion ertönt an der Fernsteuerung eine Warnmeldung. Diese
Warnmeldung lässt sich nicht unterdrücken. Die Fernsteuerung gibt bei niedrigem Akkustand
der Fernsteuerung (6 bis 10 %) eine Warnmeldung aus. Drücke auf die Netztaste, um den
Alarm bei niedrigem Akkustand abzubrechen. Wenn der Akkustand unter 5 % liegt, ertönt
eine Warnmeldung, um den kritischen Akkustand anzuzeigen. Diese Warnmeldung kann nicht
abgebrochen werden.
Optimale Übertragungszone
Das Signal zwischen Fluggerät und Fernsteuerung erreicht die höchste Zuverlässigkeit, wenn die
Antennen auf das Fluggerät ausgerichtet sind, wie nachstehend dargestellt.
Schwaches Signal
Optimale Übertragungszone

-- 93 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
94 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Fernsteuerung koppeln
Wenn die Fernsteuerung zusammen mit einem Fluggerät als Combo gekauft wird, ist sie bereits
mit dem Fluggerät gekoppelt. Ist dies nicht der Fall, befolge die nachstehenden Schritte, um die
Fernsteuerung und das Fluggerät nach der Aktivierung zu koppeln.
1. Schalte die Fernsteuerung und das Fluggerät ein.
2. Verbinde die Fernsteuerung mit einem Mobilgerät und starte DJI Fly.
3. Tippe in der Kameraansicht auf 	und wähle „Steuerung“ und dann „Neu mit Fluggerät
koppeln“. Die Fernsteuerung piept während dem Koppeln.
4. Halte die Netztaste des Fluggeräts länger als vier Sekunden lang gedrückt. Das Fluggerät
piept einmal und seine Akkustand-LEDs blinken abwechselnd, um anzuzeigen, dass es zum
Koppeln bereit ist. Nach der Koppelung leuchten die Akkustand-LEDs der Fernsteuerung
kontinuierlich.
• 	Achte darauf, dass sich die Fernsteuerung bei der Koppelung in einer Entfernung
von 0,5 m zum Fluggerät befindet.
• 	Wenn eine neue Fernsteuerung mit demselben Fluggerät verknüpft wird, wird die
Verknüpfung der bisherigen Fernsteuerung automatisch getrennt.
• 	Schalte Bluetooth und Wi-Fi an der Fernsteuerung aus, um eine optimale
Videoübertragung zu erzielen.
• 	Lade die Fernsteuerung vor jedem Flug vollständig auf. Die Fernsteuerung gibt bei
niedrigem Akkustand einen Alarm aus.
• 	Wenn die eingeschaltete Fernsteuerung 5 Minuten lang nicht benutzt wird, ertönt
ein Alarmsignal. Nach sechs Minuten schaltet sich die Fernsteuerung automatisch
aus. Bewege die Steuerknüppel oder drücke auf irgendeine Taste, um den Alarm
abzubrechen.
• 	Stelle die Handyhalterung so ein, dass dein Mobilgerät sicher in der Halterung sitzt.
• 	Lade den Akku mindestens einmal alle drei Monate vollständig auf, um seine
Leistung zu erhalten.
• 	Betreibe das Fluggerät NICHT, wenn bei Verwendung eines Mobiltelefons die
Lichtverhältnisse zu hell oder zu dunkel sind, um den Flug zu überwachen. Du
alleine bist während des Flugs für die korrekte Anpassung der Display-Helligkeit
verantwortlich. Stelle sicher, dass während des Flugbetriebs keine direkte
Sonneneinstrahlung auf den Bildschirm trifft.
• 	Stelle sicher, dass du ein Mobilgerät zusammen mit der DJI RC-N2 Fernsteuerung
verwendest, um das Fluggerät zu steuern. Wenn sich das Mobilgerät aus
irgendeinem Grund abschaltet, lande das Fluggerät aus Sicherheitsgründen so
schnell wie möglich.
• 	Verwende KEINE anderen kabellosen Geräte, die auf derselben Frequenz wie
die Fernsteuerung betrieben werden. Ansonsten können bei der Fernsteuerung
Störungen auftreten.
• 	Wenn das Übertragungssignal während des Fluges schwach ist, wird in DJI Fly eine
Meldung angezeigt. Passe die Ausrichtung der Fernsteuerung an, um sicherzustellen,
dass sich das Fluggerät innerhalb der optimalen Übertragungsreichweite befindet.

-- 94 of 121 --

DJI Fly App
Dieser Abschnitt beschreibt die
Hauptfunktionen der DJI Fly App.

-- 95 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
96 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
DJI Fly App
Startseite
Starte DJI Fly und rufe die Startseite auf.
Fly Spots
Sieh dir Flug- und Aufnahmeorte in der Nähe an und teile sie mit anderen, erfahre mehr über
GEO-Zonen und sieh dir Luftaufnahmen anderer Pilotinnen und Piloten von verschiedenen
Standorten an.
Academy
Tippe auf das Symbol in der oberen rechten Ecke, um Academy aufzurufen und Produkttutorien,
Flugtipps, Flugsicherheitshinweise und Bedienungsanleitungen anzusehen.
Album
Ermöglicht dir, Fotos und Videos aus dem Album des Fluggeräts oder auf dem lokal
gespeicherten Gerät anzuzeigen. Tippe auf „Erstellen“ und wähle „Vorlagen“ oder „Pro“.
„Vorlagen“ bietet eine automatische Bearbeitungsfunktion für importiertes Filmmaterial. „Pro“
ermöglicht die manuelle Bearbeitung von Filmmaterial.
SkyPixel
Greife auf SkyPixel zu, um die von anderen Pilotinnen und Piloten geteilten Videos und Fotos
anzuzeigen.
Profil
Zeige Kontoinformationen und Flugaufzeichnungen an; besuche das DJI Forum und den Online
Store; erhalte Zugriff auf die Funktion „Meine Drohne finden“, auf Offline-Karten und auf andere
Einstellungen wie Firmware-Aktualisierungen, Kameraansicht, zwischengespeicherte Daten,
Datenschutz- und Spracheinstellungen.

-- 96 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	97
Kameraansicht
Beschreibung der Tasten
1. Flugmodus
N-Modus: Zeigt den aktuellen Flugmodus an.
2. Systemstatusleiste
Im Flug: Zeigt den Flugstatus des Fluggeräts sowie verschiedene Warnmeldungen an.
Warnmeldung antippen, um mehr Informationen zu erhalten.
3. Akkuinformationen
80 24'17" : Zeigt den aktuellen Akkustand und die verbleibende Flugzeit an. Antippen, um
mehr Informationen über den Akku zu erhalten.
4. Video-Downlink-Signalstärke
: Zeigt die Video-Downlink-Signalstärke zwischen dem Fluggerät und der
Fernsteuerung an.
5. Status der Sichtsensoren
: Die linke Seite des Symbols zeigt den Status der Sichtsensoren (horizontal) an. Die
rechte Seite des Symbols zeigt den Status der Sichtsensoren (oben, unten) an. Das Symbol
ist weiß, wenn die Sichtsensoren normal funktionieren, und rot, wenn die Sichtsensoren
nicht verfügbar sind.
6. GNSS-Status
: Zeigt die aktuelle GNSS-Signalstärke an. Antippen, um den GNSS-Signalstatus zu
überprüfen. Der Startpunkt kann aktualisiert werden, wenn das Symbol weiß ist, was auf
ein starkes GNSS-Signal hindeutet.
1 	2 	3 	4 5 	6 	7
8
9
10
12
13
14	15	16	17	18
19
20
21
11

-- 97 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
98 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
7. Einstellungen
: Antippen, um die Parameter für Sicherheit, Steuerung, Kamera und Übertragung
anzuzeigen oder einzustellen. Weitere Informationen findest du im Abschnitt
„Einstellungen“.
8. Aufnahmemodi
Foto: Einzelaufnahme, Belichtungsreihe (AEB), Serienaufnahme und Zeitauslöser.
Video: Normal, Nacht und Zeitlupe.
MasterShots: Wähle ein Motiv durch Ziehen aus. Das Fluggerät macht Aufnahmen,
während es verschiedene Manöver nacheinander ausführt und das Motiv in der
Mitte des Bildes hält. Danach wird ein filmreifer Kurzfilm erstellt.
QuickShots: Dronie, Rocket, Kreisen, Helix, Boomerang und Asteroid.
Hyperlapse: Frei, Kreisen, Kursverriegelung, Wegpunkte.
Panorama: Sphäre, 180°, Weitwinkel und Vertikal. Das Fluggerät nimmt
automatisch mehrere Fotos auf und erstellt anhand einer Synthese ein
Panoramafoto auf Basis des ausgewählten Panoramafoto-Typs.
• Der Nachtvideomodus bietet eine bessere Rauschminderung und saubereres
Filmmaterial und unterstützt ISO von bis zu 12800.
• Der Nachtvideomodus unterstützt derzeit 4K mit 24/25/30 fps und 1080p mit
24/25/30 fps.
• FocusTrack wird im Nachtvideomodus nicht unterstützt.
9. Zwischen Landschafts- und Porträtmodus wechseln
: Antippen, um zwischen Querformat und Hochformat zu wechseln. Beim Wechsel
zum Porträtmodus dreht sich die Kamera um 90 Grad, um Porträtvideos und -fotos
aufzunehmen. Porträtmodus wird nicht unterstützt, wenn Panorama oder der Asteroid-
Aufnahmemodus in QuickShots verwendet werden.
10. Zoom
1x : Zeigt das Zoomverhältnis an. Antippen, um den Zoomfaktor zu ändern. Antippen und
den Finger auf dem Symbol halten, um den Zoomregler zu erweitern. Den Zoomregler
benutzen, um den Zoomfaktor einzustellen. Verwende zwei Finger auf dem Bildschirm zum
Heran- oder Herauszoomen.
• Der Digitalzoom wird nur bei der Aufnahme von Fotos mit 12 MP und bei der
Videoaufnahme im Normal- oder Nachtvideomodus unterstützt.
• Beim Heran- und Herauszoomen nimmt die Rotationsgeschwindigkeit des
Fluggeräts mit größer werdendem Zoom ab, um eine stabile Sicht zu erlangen.
11. Auslöser/Aufnahmetaste
: Antippen, um ein Foto aufzunehmen oder die Videoaufnahme zu starten bzw. zu
stoppen.

-- 98 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	99
12. Fokustaste
AF / MF : Antippen, um zwischen AF und MF zu wechseln. Drücke auf das Symbol und halte
es gedrückt, um die Fokusleiste aufzurufen und den Fokus anzupassen.
13. Wiedergabe
: Antippen, um die Wiedergabe und Vorschau von Fotos und Videos zu starten, sobald
sie aufgenommen wurden.
14. Kameramodus-Schalter
: Antippen, um zwischen „Auto“- und „Pro“-Modus zu wechseln. In den verschiedenen
Modi können unterschiedliche Parameter eingestellt werden.
15. Aufnahmeparameter
RES&FPS
4K 60 : Zeigt die aktuellen Aufnahmeparameter an. Antippen, um die Parametereinstellungen
aufzurufen.
16. Informationen zum Speicherort
Storage
: Zeigt die verbleibende Anzahl von Fotos bzw. die restliche Videoaufnahmezeit
für die aktuelle microSD-Karte an. Antippen, um die verfügbare Speicherkapazität des
internen Speichers des Fluggeräts oder der microSD-Karte anzuzeigen. Antippen, um mehr
Informationen über den Speicherort zu erhalten.
17. Flugtelemetrie
Zeigt die horizontale Distanz (D) zwischen dem Fluggerät und dem Startpunkt, die Höhe
(H) vom Startpunkt ausgehend sowie die horizontale und vertikale Geschwindigkeit des
Fluggeräts an.
18. Karte
: Antippen, um die Minikarte zu vergrößern. Tippe auf die Mitte der Minikarte, um
von der Kameraansicht zur Kartenansicht zu wechseln. Die Minikarte lässt sich auf die
Fluglagenanzeige umschalten.
• 	Minikarte: Zeigt die Karte in der unteren linken Ecke des Bildschirms an, sodass du
gleichzeitig die Kameraansicht, die Echtzeit-Position und -ausrichtung des Fluggeräts und
der Fernsteuerung, den Standort des Startpunktes und die Flugrouten etc. überprüfen
kannst.
Zur Fluglageanzeige wechseln
Smart Scale
Verkleinern
An Norden gebunden

-- 99 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
100 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Zum
Fluggerät/zur
Fernsteuerung
als Mitte
wechseln
Tippe, um zum Fluggerät/zur Fernsteuerung als Mitte der
Fluglagenanzeige zu wechseln.
Ausrichtung des
Fluggeräts
Zeigt die Ausrichtung des Fluggeräts an. Wenn das Fluggerät als
Mitte der Fluglagenanzeige angezeigt wird und du die Ausrichtung
des Fluggeräts änderst, werden sich alle anderen Elemente auf der
Fluglagenanzeige um das Fluggerätsymbol drehen. Die Pfeilrichtung
des Fluggerätsymbols bleibt unverändert.
Horizontale
Fluglage des
Fluggeräts
Zeigt die horizontalen Fluglageninformationen des Fluggeräts an
(einschließlich Nicken und Rollen). Der dunkeltürkise Bereich ist
horizontal und befindet sich in der Mitte der Fluglagenanzeige, wenn
das Fluggerät im Schwebeflug verweilt. Wenn nicht, wird angezeigt,
dass der Wind die Fluglage des Fluggeräts ändert. Flieg bitte
vorsichtig. Der dunkeltürkise Bereich ändert sich in Abhängigkeit von
der horizontalen Fluglage in Echtzeit.
Verkleinern
Zur Minikarte wechseln
Horizontale Fluglage
des Fluggeräts
Startpunkt
Fernsteuerung
Zur Fernsteuerung als
Mitte wechseln
Ausrichtung des Fluggeräts
Fluggerät als Mitte 	Fernsteuerung als Mitte
Zum Fluggerät als Mitte
wechseln
An Norden
gebunden
Norden ist auf der Karte gesperrt, wobei Norden in der
Kartenansicht nach oben zeigt. Tippe diese Option an, um von
„Nach Norden sperren“ zur Ausrichtung der Fernsteuerung zu
wechseln, wobei die Karte gedreht wird, wenn die Fernsteuerung
ihre Ausrichtung ändert.
Smart Scale 	Tippe das Symbol +/- an, um leicht heran- oder herauszuzoomen.
Zur Fluglageanzeige
wechseln
T i p p e d i e s e O p t i o n a n , u m v o n d e r M i n i k a r t e a u f d i e
Fluglagenanzeige umzuschalten.
Verkleinern 	Tippe diese Option an, um die Karte zu minimieren.
• 	Anzeige der Fluglage: Zeigt die Anzeige der Fluglage in der unteren linken Ecke des
Bildschirms an, sodass du gleichzeitig die Kameraansicht, den relativen Standort und
die Ausrichtung des Fluggeräts und der Fernsteuerung, den Standort des Startpunktes
und die horizontalen Fluglageninformationen des Fluggeräts etc. überprüfen kannst.
Die Fluglagenanzeige unterstützt die Anzeige des Fluggeräts oder der Fernsteuerung als
Mitte.

-- 100 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	101
Zur Minikarte
wechseln
Tippe diese Option an, um von der Fluglagenanzeige auf die Minikarte
umzuschalten.
Verkleinern 	Tippe diese Option an, um die Fluglagenanzeige zu minimieren.
Startpunkt 	Der Standort des Startpunkts. Um das Fluggerät für die Rückkehr
manuell zu steuern, passe die Ausrichtung des Fluggeräts an, und
lasse es zunächst auf den Startpunkt zeigen.
Fernsteuerung 	Der Punkt zeigt den Standort der Fernsteuerung an, und der Pfeil
auf dem Punkt zeigt die Ausrichtung der Fernsteuerung an. Passe
die Ausrichtung der Fernsteuerung während des Flugs an, um
sicherzustellen, dass der Pfeil auf das Fluggerätsymbol zeigt, damit
eine optimale Signalübertragung erreicht wird.
19. Autom. Starten/Landen/Rückkehr
/ 	: Symbol antippen. Wenn die Eingabeaufforderung angezeigt wird, halte die Taste
gedrückt, um den autom. Start oder die autom. Landung einzuleiten.
: Antippen, um die Rückkehrfunktion zu starten und das Fluggerät zum zuletzt
aufgezeichneten Startpunkt zurückkehren zu lassen.
20. Wegpunkt-Flug
: Antippen, um Wegpunkt-Flug zu aktivieren/deaktivieren.
21. Zurück
: Antippen, um zur Startseite zurückzukehren.
Bildschirm-Kurzbefehle
Anpassung des Gimbal-Winkels
Den Bildschirm gedrückt halten, um den Gimbal-Schiebregler aufzurufen und den Gimbal-
Winkel einzustellen.
Fokus-/Spotmessung
Auf den Bildschirm tippen, um Fokus oder Spotmessung zu aktivieren. Die Fokus- oder
Spotmessung wird je nach Aufnahmemodus, Fokusmodus, Belichtungsmodus und
Spotmessung unterschiedlich angezeigt.
Nach der Verwendung der Spotmessung:
• 	Ziehe 	neben dem Kasten nach oben und nach unten, um den EV (Belichtungswert)
anzupassen.
• 	Halte den Kasten auf dem Bildschirm gedrückt, um die Belichtung zu sperren. Zum
Freischalten des Bildschirms halte den Bildschirm erneut gedrückt oder tippe einen anderen
Bereich des Bildschirms an.

-- 101 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
102 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Einstellungen
Sicherheit
• 	Flugassistent
Aktion zur
Hindernisvermeidung
Die omnidirektionalen Sichtsensoren werden aktiviert, nachdem
die Hindernisvermeidungsaktion auf „Umleitung“ oder „Bremsen“
eingestellt wurde. Das Fluggerät kann Hindernisse nicht erfassen,
wenn die „Hindernisvermeidung“ deaktiviert ist.
Umleitungsoptionen 	Du kannst den normalen oder eleganten Modus bei Verwendung
von „Umleitung“ auswählen.
Anzeige der
Radarkarte
Wenn aktiviert, wird die Radarkarte für die Hindernisvermeidung in
Echtzeit angezeigt.
• 	Automatische Rückkehr (RTH): Verbesserte Rückkehr und Auto-Rückkehr-Flughöhe einstellen
und den Startpunkt aktualisieren.
• 	AR-Einstellungen: Aktiviere die Anzeige des AR-Startpunkts, der AR-Rückkehrroute und des
AR-Fluggeräteschattens.
• 	Flugsicherheit: Die max. Flughöhe und die max. Flugdistanz für Flüge einstellen.
• 	Sensoren: Antippen, um den IMU- und Kompass-Status anzuzeigen und bei Bedarf die
Kalibrierung zu starten.
• 	Akku: Antippen, um die Akkuinformationen anzuzeigen, wie etwa Akkuzellenstatus,
Seriennummer und Anzahl an Ladezyklen.
• 	Positionslicht: Antippen, um die Zusatzbeleuchtung auf „Auto“, „Ein“ oder „Aus“ einzustellen.
Das Positionslicht darf vor dem Start des Fluggeräts NICHT eingeschaltet werden.
• 	GEO-Zone(n) freischalten: Antippen, um die Informationen zur Freischaltung von GEO-Zonen
anzuzeigen.
• 	Meine Drohne finden: Diese Funktion hilft beim Finden des Standorts des Fluggeräts, indem
die Fluggerät-LEDs blinken, ein Piepton ertönt oder es auf der Karte angezeigt wird.
• 	Erweiterte Sicherheitseinstellungen
Signal verloren 	Das Verhalten des Fluggeräts bei Verlust des Fernsteuerungssignals
kann auf Rückkehrfunktion, Sinkflug oder Schwebeflug eingestellt
werden.
Notausschaltung
der Propeller
„Nur für Notfälle“ zeigt an, dass die Motoren nur durch Ausführen
eines Steuerknüppel-Kombinationsbefehls für mindestens 2 Sekunden
in einer Notfallsituation gestoppt werden können, wie z. B. bei einem
Zusammenstoß des Fluggeräts, beim Ausfall eines Motors, wenn
sich das Fluggerät in der Luft überschlägt, außer Kontrolle gerät und
sehr schnell aufsteigt oder sinkt. „Jederzeit“ gibt an, dass die Motoren
während des Flugs jederzeit gestoppt werden können, wenn man einen
Steuerknüppel-Kombinationsbefehl ausführt.
Wenn die Motoren während des Fluges gestoppt werden, dann stürzt
das Fluggerät ab.

-- 102 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	103
Steuerung
• 	Fluggerät-Einstellungen
Drohnen 	Die Einstellung kann metrisch oder imperial sein.
Motiv-Scanning 	Wenn diese Option aktiviert ist, scannt das Fluggerät Motive
automatisch und zeigt sie in der Kameraansicht an (nur für
Einzelaufnahme-Modus und Modus für normale Videoaufnahmen
verfügbar).
FocusTrack-
Einstellungen
Lege die Verfolgungsdistanz und die Höhe des Innen-/Außenkreises
für verschiedene Arten von Verfolgungsmotiven fest, wähle die
Kamerabewegung, wenn das Fluggerät Hindernissen ausweicht,
aktiviere oder deaktiviere das Fliegen nahe am Boden und setze die
FocusTrack-Einstellungen zurück.
Gain- and Expo-
Einstellungen
Unterstützt die Feinabstimmung der Verstärkungs- und Expo-
Einstellungen für das Fluggerät und den Gimbal in verschiedenen
Flugmodi. Dies umfasst die Höchstgeschwindigkeit, max.
Steiggeschwindigkeit, max. Sinkgeschwindigkeit, max.
Winkelgeschwindigkeit, Gierstabilität, Bremsempfindlichkeit,
Expo sowie die max. Neigungssteuerungsgeschwindigkeit und
Neigungsglätte des Gimbals.
• Beim Loslassen des Steuerknüppels verringert eine erhöhte Bremsempfindlichkeit
den Bremsweg des Fluggeräts, während eine verringerte Bremsempfindlichkeit den
Bremsweg verlängert. Flieg bitte vorsichtig.
• 	Gimbal-Einstellungen: Antippen, um den Gimbal-Modus einzustellen, eine Gimbal-
Kalibrierung durchzuführen und den Gimbal neu zu zentrieren oder nach unten zu bewegen.
• 	Fernsteuerungs-Einstellungen: Antippen, um die Funktion der frei belegbaren Taste
festzulegen, die Fernsteuerung zu kalibrieren oder den Steuerknüppelmodus zu wechseln.
Mache dich mit der Funktionsweise eines Steuerknüppelmodus vertraut, bevor du den
Steuerknüppelmodus änderst.
• 	Flugtutorial: Sieh dir das Flugtutorial an.
• 	Neu mit Fluggerät paaren (Koppeln): Antippen zum Starten der Kopplung, wenn keine
Kopplung zwischen Fluggerät und Fernsteuerung besteht.
Kamera
• 	Einstellungen der Parameter der Kamera: Zeigt verschiedene Einstellungen gemäß des
Aufnahmemodus an.
Aufnahmemodi 	Einstellungen
Fotomodus 	Format, Bildformat, Auflösung
Aufnahmemodus 	Farbe, Kodierungsformat, Videountertitel
MasterShots 	Farbe, Kodierungsformat, Videountertitel

-- 103 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
104 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
QuickShots 	Farbe, Kodierungsformat, Videountertitel [1]
Hyperlapse 	Fototyp, Aufnahme
Panorama 	Fototyp
[1] Videountertitel werden im Asteroid-Modus nicht unterstützt.
• 	Allgemeine Einstellungen
Flimmeranpassung 	Wenn dies aktiviert ist, wird das durch die Lichtquelle
verursachte Flimmern des Filmmaterials bei Aufnahmen in
Umgebungen mit Lichtquellen reduziert.
Im Pro-Modus wird die Flimmeranpassung nur wirksam,
wenn Verschlusszeit und ISO auf „Automatisch“ eingestellt sind.
Histogramm 	Wenn dies aktiviert ist, kannst du auf dem Bildschirm
überprüfen, ob die Belichtung angemessen ist.
Peaking-Pegel 	Wenn dies im MF-Modus aktiviert ist, werden die fokussierten
Objekte rot umrandet. Je höher der Peaking-Pegel ist, umso
dicker ist die Umrandung.
Überbelichtungswarnung Wenn dies aktiviert ist, wird der Überbelichtungsbereich
anhand von diagonalen Linien identifiziert.
Gitternetzlinien 	Aktiviere Gitternetzlinien, wie diagonale Linien, Neun-Quadrat-
Gitter und Mittelpunkt.
Weißabgleich 	Du kannst dies auf Auto einstellen oder die Farbtemperatur
manuell anpassen.
Stil 	Passe die Schärfe und Rauschminderung des Videos an.
Wird nur bei der Videoaufnahme, im MasterShots- und im
QuickShots-Modus unterstützt.
• 	Speichereinstellungen
Speicherort 	Speichere die aufgezeichneten Dateien auf der microSD-
Karte auf dem Fluggerät oder auf dem internen Speicher des
Fluggeräts.
Die DJI Mini 4 Pro verfügt über einen internen Speicher von
2 GB.
Benutzerdefinierte
Ordnerbenennung
Wenn dies geändert wird, wird automatisch ein neuer Ordner
im Speicher des Fluggeräts zum Speichern zukünftiger
Dateien erstellt.
Benutzerdefinierte
Dateibenennung
Wenn dies geändert wird, wird der neue Name auf zukünftige
Dateien im Speicher des Fluggeräts angewendet.
Zwischenspeicher beim
Aufnehmen
Wenn dies aktiviert ist, wird die Live-Ansicht auf der
Fernsteuerung im Speicher der Fernsteuerung gespeichert,
wenn ein Video aufgenommen wird.
Max. Video-
Zwischenspeicherkapazität
Wenn das Zwischenspeicherlimit erreicht wird, werden die
frühesten Zwischenspeicher automatisch gelöscht.

-- 104 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	105
• 	Kameraeinstellungen zurücksetzen: Antippen, um die Parameter der Kamera auf die
Standardeinstellungen zurückzusetzen.
Übertragung
Eine Livestreaming-Plattform kann ausgewählt werden, um das Kamerabild in Echtzeit zu
übertragen. Das Frequenzband und der Kanalmodus lassen sich in den Übertragungseinstellungen
einstellen.
Info
Zeigt Informationen, wie den Gerätenamen, Wi-Fi-Namen, Modell, App-Version, Firmware des
Fluggeräts, Firmware der Fernsteuerung, FlySafe-Daten, SN usw., an.
Tippe auf „Alle Einstellungen zurücksetzen“, um Einstellungen einschließlich Kamera, Gimbal
und Sicherheitseinstellungen auf die Standardeinstellungen zurückzusetzen.
• Lade das Gerät vollständig auf, bevor du DJI Fly startest.
• Bei der Verwendung von DJI Fly sind Mobilfunkdaten erforderlich. Kontaktiere bezüglich
der Datengebühren deinen Mobilfunkanbieter.
• Wenn du dein Mobiltelefon als Anzeigegerät verwendest, darfst du während des Flugs
KEINE Anrufe entgegennehmen oder SMS-Funktionen verwenden.
• Lies alle Sicherheitshinweise, Warnhinweise und Haftungsausschlüsse aufmerksam
durch. Mache dich mit den entsprechenden Vorschriften in deiner Region vertraut. Du
allein bist verantwortlich für die Einhaltung aller relevanten Vorschriften und für das
entsprechende regelkonforme Flugverhalten.
a. Lies und verstehe die Warnmeldungen, bevor du die Start- und Landeautomatik
benutzt.
b. Lies aufmerksam die Warnhinweise und die Haftungsausschlüsse, bevor du die
Flughöhe über die voreingestellte Flughöhenbegrenzung hinaus einstellst.
c. Lies und verstehe die Warnmeldungen und Haftungsausschlüsse, bevor du den
Flugmodus wechselst.
d. Lies aufmerksam die Warnhinweise und den Haftungsausschluss in der Nähe oder
innerhalb der GEO-Zonen.
e. Lies alle Warnmeldungen, bevor du die intelligenten Flugmodi verwendest.
• Lande dein Fluggerät sofort an einem sicheren Ort, sobald eine entsprechende
Aufforderung in der App angezeigt wird.
• Überprüfe vor jedem Flug alle Warnhinweise auf der in der App angezeigten Checkliste.
• Wenn du das Fluggerät zum ersten Mal steuerst oder nicht ausreichend Erfahrung
für die souveräne Bedienung des Fluggeräts hast, übe bitte das Fliegen mit dem
Flugsimulator in der App.
• Die App soll dich bei der Bedienung unterstützen. Bitte verwende das Fluggerät mit
der nötigen Umsicht, und verlasse dich bei der Steuerung NICHT nur auf die App.
Die Verwendung der App unterliegt den Nutzungsbedingungen von DJI Fly und den
Datenschutzrichtlinien von DJI. Bitte lies die entsprechenden Angaben in der App
sorgfältig durch.

-- 105 of 121 --

Anhang

-- 106 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	107
Anhang
Technische Daten
Fluggerät
Startgewicht [1] 	< 249 g
Abmessungen 	Gefaltet (ohne Propeller): 148 × 94 × 64 mm
Ausgefaltet (ohne Propeller): 298 × 373 × 101 mm
Max. Steiggeschwindigkeit 	5 m/s (S-Modus)
5 m/s (N-Modus)
3 m/s (C-Modus)
Max. Sinkgeschwindigkeit 	5 m/s (S-Modus)
5 m/s (N-Modus)
3 m/s (C-Modus)
Höchstgeschwindigkeit (auf
NHN, bei Windstille) [2]
16 m/s (S-Modus)
12 m/s (N-Modus)
12 m/s (C-Modus)
Max. Starthöhe [3] 	Mit der DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery: 4.000 m
Mit der DJI Mini 3 Serie Intelligent Flight Battery Plus: 3.000 m
Max. Flugzeit [4] 	34 Min. (mit Intelligent Flight Battery)
45 Min. (mit Intelligent Flight Battery Plus)
Max. Schwebezeit [5] 	30 Min. (mit Intelligent Flight Battery)
39 Min. (mit Intelligent Flight Battery Plus)
Max. Flugdistanz 	18 km (mit Intelligent Flight Battery und gemessen beim Flug mit
40,7 km/h in einer windstillen Umgebung auf 20 Metern Höhe
über dem Meeresspiegel)
25 km (mit Intelligent Flight Battery Plus und gemessen beim
Flug mit 44,3 km/h in einer windstillen Umgebung auf 20 Metern
Höhe über dem Meeresspiegel)
Windwiderstandsfähigkeit 	10,7 m/s
Max. Nickwinkel 	35°
Betriebstemperatur 	-10 °C bis +40 °C
GNSS 	GPS + Galileo + BeiDou
Schwebegenauigkeit
(Windstille oder Brise)
Vertikal:
±0,1 m (mit Sichtpositionierung)
±0,5 m (mit GNSS-Positionierung)
Horizontal:
±0,1 m (mit Sichtpositionierung)
±0,5 m (mit GNSS-Positionierung)
Interner Speicher 	2 GB
Kamera
Kamerasensor 	1/1,3″ CMOS, Effektive Pixel: 48 MP

-- 107 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
108 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Objektiv 	Sichtfeld: 82,1°
Äquivalente Brennweite: 24 mm
Blende: f/1,7
Fokus: 1 m bis ∞
ISO 	Video
Normal und Zeitlupe:
100 bis 6400 (Normal)
100 bis 1600 (D-Log M)
100 bis 1600 (HLG)
Nacht:
100 bis 12800 (Normal)
Foto
12 MP: 100 bis 6400
48 MP: 100 bis 3200
Verschlusszeit 	12 MP Foto: 1/16000 bis 2 Sek. (2,5 bis 8 Sek. für simulierte
Langzeitbelichtung)
48 MP Foto: 1/8000 bis 2 Sek.
Maximale Auflösung 	8064 × 6048
Fotomodi 	Einzelaufnahme:
12 MP und 48 MP
Serienaufnahme:
12 MP, 3/5/7 Bilder
48 MP, 3 Bilder
Automatische Belichtungsreihe (AEB):
12 MP, 3/5/7 Bilder bei 0,7 EV-Abständen
48 MP, 3 Bilder bei 0,7 EV-Abständen
Zeitgesteuert:
12 MP, 2/3/5/7/10/15/20/30/60 Sek.
48 MP, 5/7/10/15/20/30/60 Sek.
Fotoformat 	JPEG / DNG (RAW)
Videoauflösung 	H.264/H.265
4K: 3840 × 2160 mit 24/25/30/48/50/60/100* fps
FHD: 1920 × 1080 mit 24/25/30/48/50/60/100*/200* fps
* Aufzeichnungsbildrate. Das entsprechende Video wird als Zeitlupenvideo
abgespielt.
* Die 4K-Auflösung mit 100 fps und das HLG/D-Log M-Farbprofil
unterstützen nur die H.265-Kodierung.
Videoformat 	MP4 (MPEG-4 AVC/H.264, HEVC/H.265)
Max. Video-Bitrate 	H.264/H.265: 150 MBit/s
Unterstützte Dateisysteme 	exFAT
Farbprofil und
Abtastmethode
Normal:
8-Bit 4:2:0 (H.264/H.265)
HLG/D-Log M:
10-Bit 4:2:0 (H.265)

-- 108 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	109
Digital-Zoom 	Foto mit 12 MP: 1x bis 2x
4K: 1x bis 3x
FHD: 1x bis 4x
Gimbal
Stabilisierung 	Motorisierter 3-Achsen-Gimbal (Neigen, Rollen, Schwenken)
Mechanischer Bereich 	Neigen: -135° bis 80°
Rollen: -135° bis 45°
Schwenken: -30° bis 30°
Steuerbarer Bereich 	Neigen: -90° bis 60°
Rollen: -90° bis 0°
Max. Steuergeschwindigkeit
(Neigen) 100°/s
Winkelschwingungsbereich 	±0,01°
Erkennung
Erkennungstyp 	Omnidirektionale duale Sichtsensoren, ergänzt durch
3D-Infrarotsensoren an der Unterseite des Fluggeräts
Vorwärts 	Messbereich: 0,5 bis 18 m
Erfassungsreichweite: 0,5 bis 200 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤ 12 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, Vertikal: 72°
Rückwärts 	Messbereich: 0,5 bis 15 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤ 12 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, Vertikal: 72°
Seitlich 	Messbereich: 0,5 bis 12 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤ 12 m/s
Sichtfeld: Horizontal: 90°, Vertikal: 72°
Oben 	Messbereich: 0,5 bis 15 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤ 5 m/s
Sichtfeld: Vorne und hinten 72°, links und rechts 90°
Unten 	Messbereich: 0,3 bis 12 m
Effektive Erkennungsgeschwindigkeit: Fluggeschwindigkeit
≤ 5 m/s
Sichtfeld: Vorne und hinten 106°, links und rechts 90°
Betriebsumgebung 	Vorne, hinten, links, rechts und oben:
Oberflächen mit erkennbaren Mustern und ausreichend
Beleuchtung (> 15 Lux)
Abwärts:
Oberflächen mit erkennbaren Mustern, diffuser Remission
> 20 % (z. B. Wände, Bäume, Personen) und ausreichende
Lichtverhältnisse (> 15 Lux)

-- 109 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
110 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
3D-Infrarotsensor 	Messbereich: 0,1 bis 8 m (Remission > 10 %)
Sichtfeld: Vorne und hinten 60°, links und rechts 60°
Videoübertragung
Videoübertragungssystem 	O4
Qualität der Live-Ansicht 	Fernsteuerung:
Bis zu 1080p/60 fps (verfügbar, wenn das Fluggerät im Foto-
oder Videomodus fliegt)
Bis zu 1080p/30 fps (verfügbar, wenn das Fluggerät im
Videomodus fliegt)
Bis zu 1080p/24 fps (verfügbar, wenn das Fluggerät im Standby-
Modus auf dem Boden steht)
Betriebsfrequenz [6] 	2,4000 bis 2,4835 GHz, 5,170 bis 5,250 GHz, 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: < 33 dBm (FCC), < 20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,1 GHz: < 23 dBm (CE)
5,8 GHz: < 33 dBm (FCC), < 14 dBm (CE), < 30 dBm (SRRC)
Max.
Übertragungsreichweite
(ohne Hindernisse und
Interferenzen) [7]
20 km (FCC), 10 km (CE/SRRC/MIC)
Max.
Übertragungsreichweite
(ohne Hindernisse, mit
Interferenzen) [8]
Starke Interferenzen: Stadtlandschaft, ca. 1,5 bis 4 km
Mittlere Interferenzen: Vorstadtlandschaft, ca. 4 bis 10 km
Niedrige Interferenzen: Vorort/Meer, ca. 10 bis 20 km
Max.
Übertragungsreichweite
(mit Hindernissen, mit
Interferenzen) [9]
Niedrige Interferenzen und Hindernisse durch Gebäude: ca. 0
bis 0,5 km
Niedrige Interferenzen und Hindernisse durch Bäume: ca. 0,5 bis
3 km
Max. Geschwindigkeit beim
Herunterladen
O4:
10 MB/s (mit DJI RC-N2 Fernsteuerung)
10 MB/s (mit DJI RC 2 Fernsteuerung)
Wi-Fi 5: 30 MB/s*
* Gemessen in einer Laborumgebung mit geringen Interferenzen in
Ländern/Regionen, die sowohl 2,4 GHz als auch 5,8 GHz unterstützen,
wobei das Filmmaterial im internen Speicher gespeichert wurde.
Download-Geschwindigkeiten können je nach tatsächlichen
Bedingungen variieren.
Niedrigste Latenz [10] 	Fluggerät + Fernsteuerung: ca. 120 ms
Antenne 	4 Antennen, 2 Sender, 4 Empfänger

-- 110 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	111
Speicher
Empfohlene microSD-
Speicherkarten
SanDisk Extreme PRO 32GB V30 U3 A1 microSDHC
Lexar 1066x 64GB V30 U3 A2 microSDXC
Lexar 1066x 128GB V30 U3 A2 microSDXC
Lexar 1066x 256GB V30 U3 A2 microSDXC
Lexar 1066x 512GB V30 U3 A2 microSDXC
Kingston Canvas GO! Plus 64GB V30 U3 A2 microSDXC
Kingston Canvas GO! Plus 128GB V30 U3 A2 microSDXC
Kingston Canvas React Plus 64GB V90 U3 A1 microSDXC
Kingston Canvas React Plus 128GB V90 U3 A1 microSDXC
Kingston Canvas React Plus 256GB V90 U3 A1 microSDXC
Samsung EVO Plus 512GB V30 U3 A2 microSDXC
Intelligent Flight Battery
Kompatibler Akku 	DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery
DJI Mini 3 Serie Intelligent Flight Battery Plus
Speicherkapazität 	Intelligent Flight Battery: 2.590 mAh
Intelligent Flight Battery Plus: 3.850 mAh
Gewicht 	Intelligent Flight Battery: ca. 77,9 g
Intelligent Flight Battery Plus: ca. 121 g
Nennspannung 	Intelligent Flight Battery: 7,32 V
Intelligent Flight Battery Plus: 7,38 V
Max. Ladespannung 	Intelligent Flight Battery: 8,6 V
Intelligent Flight Battery Plus: 8,5 V
Typ 	Li-Ion
Chemische
Zusammensetzung LiNiMnCoO2
Energie 	Intelligent Flight Battery: 18,96 Wh
Intelligent Flight Battery Plus: 28,4 Wh
Ladetemperatur 	5 °C bis 40 °C
Ladezeit 	Intelligent Flight Battery:
70 Min. (mit dem DJI 30W USB-C Ladegerät und Akku im
Fluggerät)
58 Min. (mit dem DJI 30W USB-C Ladegerät und Akku in der
Zweiwege-Ladestation)
Intelligent Flight Battery Plus:
101 Min. (mit dem DJI 30W USB-C Ladegerät und Akku im
Fluggerät)
78 Min. (mit dem DJI 30W USB-C Ladegerät und Akku in der
Zweiwege-Ladestation)

-- 111 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
112 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Ladegerät
Empfohlenes Ladegerät 	DJI 30W USB-C Ladegerät oder andere USB-Power-Delivery-
Ladegeräte (30 W)*
* Wenn der Akku geladen wird, der am Fluggerät montiert oder in der
Zweiwege-Ladestation eingesetzt ist, beträgt der maximale Ladestrom
30 W.
Akkuladestation
Eingang 	5 V, 3 A
9 V, 3 A
12 V, 3 A
Ausgang 	USB-A: Max. Spannung: 5 V; Max. Stromleistung: 2 A
Kompatibilität 	DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery
DJI Mini 3 Serie Intelligent Flight Battery/
Intelligent Flight Battery Plus
DJI RC 2 Fernsteuerung (Modell: RC331)
Akkulaufzeit 	3 Stunden
Betriebstemperatur 	-10 °C bis +40 °C
Ladetemperatur 	5 °C bis 40 °C
Ladezeit 	1,5 Stunden
Ladeanschluss 	Unterstützt bis zu 9 V/3 A beim Aufladen
Akkukapazität 	22,32 Wh (3,6 V, 3.100 mAh × 2)
Akkutyp 	18650 Li-Ion
Chemische
Zusammensetzung LiNiMnCoO2
GNSS 	GPS + Galileo + BeiDou
Interne Speicherkapazität 	32 GB + erweiterbarer Speicher (über microSD-Karte)
Kompatible SD-
Speicherkarten microSD-Karte mit UHS-I Geschwindigkeitsklasse 3 oder höher
Bildschirm-Helligkeit 	700 cd/m²
Bildauflösung 	1920 × 1080
Bildschirmgröße 	5,5 Zoll
Bildrate des Bildschirms 	60 fps
Touchscreen-Steuerung 	10 Punkte Multi-Touch
Abmessungen 	Ohne Steuerknüppel: 168,4 × 132,5 × 46,2 mm
Mit Steuerknüppeln: 168,4 × 132,5 × 62,7 mm
Gewicht 	Ca. 420 g
Videoübertragung
Antennen 	4 Antennen, 2 Sender, 4 Empfänger
Betriebsfrequenz [6] 	2,4000 bis 2,4835 GHz, 5,170 bis 5,250 GHz, 5,725 bis 5,850 GHz

-- 112 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	113
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: < 33 dBm (FCC), < 20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,1 GHz: < 23 dBm (CE)
5,8 GHz: < 33 dBm (FCC), < 14 dBm (CE), < 30 dBm (SRRC)
Wi-Fi
Protokoll 	802.11 a/b/g/n/ac/ax
Betriebsfrequenz [6] 	2,4000 bis 2,4835 GHz, 5,150 bis 5,250 GHz, 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: < 26 dBm (FCC), < 20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,1 GHz: < 23 dBm (FCC/CE/SRRC/MIC)
5,8 GHz: < 23 dBm (FCC/SRRC), < 14 dBm (CE)
Bluetooth
Protokoll 	Bluetooth 5.2
Betriebsfrequenz 	2,4000 bis 2,4835 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	< 10 dBm
DJI RC-N2 Fernsteuerung (Modell: RC151)
Akkulaufzeit 	Ohne Aufladen eines Mobilgeräts: 6 Stunden
Beim Aufladen eines Mobilgeräts: 3,5 Stunden
Max. Abmessungen des
Mobilgerätes 180 × 86 × 10 mm
Betriebstemperatur 	-10 °C bis +40 °C
Ladetemperatur 	5 °C bis 40 °C
Ladezeit 	2,5 Stunden
Ladeanschluss 	Es wird empfohlen ein USB-Ladegerät mit 5 V/2 A zu verwenden.
Akkukapazität 	18,72 Wh (3,6 V, 2.600 mAh × 2)
Akkutyp 	18650 Li-Ion
Abmessungen 	104,22 × 149,95 × 45,25 mm
Gewicht 	375 g
Unterstützter Anschlusstyp
am Mobilgerät
Lightning, USB-C, Micro-USB
* Die Verwendung eines Mobilgeräts mit dem Micro-USB-Anschluss
erfordert ein DJI RC-N1 Fernsteuerungskabel (Standard-Micro-USB-
Anschluss), das separat erhältlich ist.
Videoübertragung
Betriebsfrequenz [6] 	2,4000 bis 2,4835 GHz, 5,170 bis 5,250 GHz, 5,725 bis 5,850 GHz
Strahlungsleistung (EIRP) 	2,4 GHz: < 33 dBm (FCC), < 20 dBm (CE/SRRC/MIC)
5,1 GHz: < 23 dBm (CE)
5,8 GHz: < 33 dBm (FCC), < 14 dBm (CE), < 30 dBm (SRRC)
[1] Standardgewicht des Fluggeräts (inkl. Intelligent Flight Battery, Propeller und einer microSD-Karte). Das
tatsächliche Gewicht kann variieren. Die Registrierung dieses Fluggeräts ist nur in einigen Ländern und
Regionen notwendig. Vor jedem Flug sollte man sich stets mit geltenden Gesetzen und Vorschriften
vertraut machen. Mit der Intelligent Flight Battery Plus (separat und nur in ausgewählten Ländern
erhältlich) wiegt das Fluggerät mehr als 249 g. Bitte informiere dich stets über örtliche Vorschriften und
Gesetze und halte dich strikt daran.
[2] Die Höchstgeschwindigkeit unterliegt lokalen Beschränkungen. Halte dich immer strikt an die örtlichen
Gesetze und Vorschriften.

-- 113 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
114 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
[3] E i n h ö h e r e s G e w i c h t d e s F l u g g e r ä t s k a n n d e n A n t r i e b b e e i n t r ä c h t i g e n . W e n n d u d i e
Intelligent Flight Battery Plus verwendest, montiere keine zusätzlichen Nutzlasten wie Propellerschutz
oder Zubehör von Drittanbietern, um einen verminderten Antrieb zu verhindern.
[4] Getestet in einer kontrollierten Umgebung. Spezifische Testbedingungen sind wie folgt: Vorwärtsflug mit
einer konstanten Geschwindigkeit von 21,6 km/h in einer windstillen Laborumgebung auf 20 Metern über
dem Meeresspiegel, im Fotomodus (ohne Fotoaufnahme während des Fluges) und von 100 % Akkustand
bis 0 %. Die tatsächlichen Ergebnisse können je nach Umgebung, Verwendung und Firmware-Version
variieren.
[5] Getestet in einer kontrollierten Umgebung. Spezifische Testbedingungen sind wie folgt: Schwebeflug
in einer windstillen Laborumgebung auf 20 Metern über dem Meeresspiegel, im Fotomodus (ohne
Fotoaufnahme während des Fluges) und von 100 % Akkustand bis 0 %. Die tatsächlichen Ergebnisse
können je nach Umgebung, Verwendung und Firmware-Version variieren.
[6] In einigen Ländern und Regionen sind die 5,8-GHz- und 5,1-GHz-Frequenzen verboten oder die 5,1-GHz-
Frequenz ist nur für die Verwendung in Innenräumen zugelassen. Prüfe die örtlichen Gesetze und
Vorschriften, um mehr darüber zu erfahren.
[7] Gemessen in einer Außenumgebung ohne Hindernisse und Interferenzen. Die obigen Daten zeigen für
jeden Standard die weiteste Kommunikationsreichweite für einen Flug in eine Richtung, ohne Rückflüge.
Beachte während deines Fluges immer die Warnmeldungen zur Rückkehrfunktion in der DJI Fly App.
[8] Daten wurden gemäß FCC-Standard in offenen Umgebungen mit typischen Interferenzen getestet. Dient
nur als Referenz und bietet keine Garantie für die tatsächliche Übertragungsreichweite.
[9] Daten wurden gemäß FCC-Standard in Umgebungen mit Hindernissen und typischen niedrigen
Interferenzen getestet. Dient nur als Referenz und bietet keine Garantie für die tatsächliche
Übertragungsreichweite.
[10] Abhängig von der tatsächlichen Umgebung und dem Mobilgerät.
• Die im Einzelbildmodus aufgenommenen Fotos haben in den folgenden Situationen
keinen HDR-Effekt:
a. Wenn das Fluggerät in Bewegung oder aufgrund hoher Windgeschwindigkeiten
instabil ist.
b. Wenn der Weißabgleich auf den manuellen Modus eingestellt ist.
c. Die Kamera befindet sich im Auto-Modus und die EV-Einstellung wurde manuell
angepasst.
d. Die Kamera befindet sich im Auto-Modus und die AE-Sperre ist eingeschaltet.
e. Die Kamera befindet sich im Pro-Modus.
• Die DJI Mini 4 Pro hat keinen integrierten Lüfter, was das Gewicht des Fluggeräts effektiv
reduziert und die Akkulaufzeit erhöht. Sie nutzt den von den Propellern erzeugten
Wind, um die Wärme während des Fluges abzuleiten, wodurch die Wärmeableitung
gewährleistet und eine Überhitzung verhindert wird. Wenn die DJI Mini 4 Pro längere
Zeit im Standby-Modus bleibt, kann ihre Temperatur kontinuierlich ansteigen. Das
Fluggerät verfügt über ein integriertes Temperaturkontrollsystem. Im Standby-Modus
kann das Fluggerät intelligente Entscheidungen basierend auf der aktuellen Temperatur
treffen, um die Temperatur besser zu senken. Die DJI Mini 4 Pro verfügt über einen
Energiesparmodus. Wenn die Temperatur des Fluggeräts über ein bestimmtes Niveau
steigt, aktiviert das Fluggerät den Energiesparmodus. Wenn die Temperatur des
Fluggeräts weiterhin ansteigt, schaltet es sich aus, um ein Überhitzen zu verhindern.
Über die Hinweise in der Systemstatusleiste des Fluggeräts kannst du sehen, ob es
sich im Energiesparmodus befindet. Du kannst diesen Modus mithilfe der folgenden
Methoden beenden:

-- 114 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	115
a. Tippe in DJI Fly auf „Einstellungen“ und beende den Energiesparmodus anhand des
Hinweises.
b. Starte mithilfe der Fernsteuerung die Motoren, um den Energiesparmodus zu
beenden.
Im Energiesparmodus kannst du nur Fotos und Videos aufnehmen. Die Einstellungen
und Funktionen zum Flug sind nicht verfügbar. Bediene das Fluggerät anhand der
Hinweise in DJI Fly.

-- 115 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
116 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
Firmware-Aktualisierung
Verwende DJI Fly oder DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen), um das Fluggerät und die Firmware
der Fernsteuerung zu aktualisieren.
DJI Fly verwenden
Wenn du das Fluggerät oder die Fernsteuerung mit DJI Fly verbindest, erhältst du eine
Nachricht, falls eine neue Firmware-Aktualisierung verfügbar ist. Verbinde deine Fernsteuerung
oder dein Mobilgerät mit dem Internet und befolge die Anleitungen auf dem Bildschirm.
Beachte bitte, dass du die Firmware nicht aktualisieren kannst, wenn die Fernsteuerung nicht
mit dem Fluggerät verbunden ist. Eine Internetverbindung ist erforderlich.
DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) verwenden
Verwende DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen), um das Fluggerät und die Fernsteuerung separat
zu aktualisieren.
1. 	Schalte das Gerät ein. Schließe das Gerät über ein USB-C-Kabel an einen Computer an.
2. 	Starte DJI Assistant 2 (für Hobby-Drohnen) und melde dich mit deinem DJI-Konto an.
3. 	Wähle das Gerät aus und klicke auf der linken Seite auf Firmware-Aktualisierung.
4. 	Wähle die Firmware-Version.
5. 	Warte, bis die Firmware heruntergeladen ist. Die Aktualisierung der Firmware startet
automatisch.
6. 	Warte, bis die Firmware-Aktualisierung durchgeführt ist.
• Die Akku-Firmware ist in der Firmware des Fluggeräts mitinbegriffen. Sorge dafür, dass
alle Akkus aktualisiert werden.
• Stelle sicher, dass du bei der Firmware-Aktualisierung alle Schritte befolgst, andernfalls
kann die Aktualisierung fehlschlagen.
• Achte darauf, dass der Computer während der Aktualisierung mit dem Internet
verbunden ist.
• Das USB-C-Kabel muss während einer Aktualisierung angeschlossen sein und darf
NICHT entfernt werden.
• Vor der Durchführung einer Aktualisierung muss die Intelligent Flight Battery einen
Ladezustand von mindestens 40 % aufweisen; die Fernsteuerung muss einen
Ladezustand von mindestens 20 % aufweisen.
• Die Aktualisierung der Firmware nimmt ca. 10 Minuten in Anspruch. Während eines
Aktualisierungsvorgangs ist es normal, dass der Gimbal schlaff herunterhängt, die
Status-LEDs des Fluggeräts blinken und das Fluggerät neu startet. Bitte hab Geduld, bis
die Aktualisierung abgeschlossen ist.

-- 116 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	117
Wartung
Um schwere Verletzungen von Kindern und Tieren zu vermeiden, beachte bitte die folgenden
Regeln:
1. 	Kleinteile wie Kabel und Gurte sind gefährlich, wenn sie verschluckt werden. Bewahre alle
Teile außerhalb der Reichweite von Kindern und Tieren auf.
2. 	Lagere die Intelligent Flight Battery und die Fernsteuerung an einem kühlen, trockenen
Ort ohne direkte Sonneneinstrahlung, damit der integrierte LiPo-Akku nicht überhitzt.
Empfohlene Lagertemperatur: zwischen 22 °C und 28 °C bei einer Lagerzeit von mehr als
drei Monaten. Lagere das Gerät nicht unter -10 °C oder über +45 °C.
3. 	Die Kamera darf NICHT mit Wasser oder anderen Flüssigkeiten in Berührung kommen oder
in Wasser oder andere Flüssigkeiten eingetaucht werden. Sollte die Kamera nass werden,
trockne die Kamera mit einem weichen, saugfähigen Tuch ab. Das Einschalten eines
Fluggeräts, das ins Wasser gefallen ist, kann zu dauerhaften Schäden der Bauteile führen.
Verwende zum Reinigen und Pflegen der Kamera KEINE Substanzen, die Alkohol, Benzol,
Verdünnungsmittel oder andere brennbare Stoffe enthalten. Bewahre die Kamera NICHT in
feuchten oder staubigen Bereichen auf.
4. 	Schließe dieses Produkt NICHT an USB-Schnittstellen an, die älter als Version 3.0 sind.
Verbinde dieses Produkt NICHT mit „Power USB“ oder vergleichbaren Anschlüssen.
5. 	Überprüfe jedes Fluggerätteil nach einem Absturz oder schweren Aufprall. Wende dich bei
Problemen oder Fragen an einen DJI-Vertragshändler.
6. 	Prüfe regelmäßig die Akkustandsanzeige, um den aktuellen Akkustand und die allgemeine
Akkulaufzeit zu sehen. Der Akku ist auf 200 Zyklen ausgelegt. Es wird nicht empfohlen, ihn
danach weiterzuverwenden.
7. 	Checkliste nach dem Flug
a. Stelle sicher, dass die Intelligent Flight Battery und die Propeller in gutem Zustand sind.
b. Stelle sicher, dass das Kameraobjektiv und die Sichtsensoren sauber sind.
c. Bringe unbedingt den Gimbal-Schutz an, bevor du das Fluggerät lagerst oder
transportierst.
8. 	Stelle sicher, dass du das Fluggerät mit gefalteten Armen transportierst, wenn es
ausgeschaltet ist.
9. 	Stelle sicher, dass du die Fernsteuerung mit gefalteten Antennen transportierst, wenn sie
ausgeschaltet ist.
10. Der Akku wechselt nach längerer Lagerung in den Ruhemodus. Lade den Akku auf, um den
Ruhemodus zu verlassen.
11. Verwende einen ND-Filter, wenn die Belichtungszeit verlängert werden muss. Informationen
zur Installation von ND-Filtern findest du in den Produktinformationen.
12. Lagere das Fluggerät, die Fernsteuerung, den Akku und das Ladegerät in einer
trockenen Umgebung. Es wird empfohlen, das Produkt in einer Umgebung mit einer
Umgebungstemperatur zwischen 15 °C und 25 °C und einer Luftfeuchte von ca. 40 % zu
lagern und zu transportieren. Es gibt keine besonderen Anforderungen an die Flughöhe
während des Transports oder der Lagerung.

-- 117 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
118 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
13. Entferne den Akku, bevor du das Fluggerät wartest (z. B. beim Reinigen oder Anbringen und
Abnehmen der Propeller). Stelle sicher, dass das Fluggerät und die Propeller sauber sind,
indem du Schmutz oder Staub mit einem weichen Tuch entfernst. Reinige das Fluggerät
nicht mit einem nassen Tuch und verwende kein alkoholhaltiges Reinigungsmittel. In das
Fluggerätgehäuse können Flüssigkeiten eindringen, die einen Kurzschluss verursachen und
die Elektronik zerstören können.
14. Achte darauf, den Akku auszuschalten, um die Propeller auszutauschen oder zu überprüfen.
Fehlerbehebung
1. Warum kann der Akku nicht vor dem ersten Flug verwendet werden?
Vor der ersten Verwendung muss der Akku durch Aufladen aktiviert werden.
2. Wie kann Abdriften während des Fluges gelöst werden?
Kalibriere IMU und Kompass in DJI Fly. Wenn die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere
den DJI Support.
3. Keine Funktion
Überprüfe, ob die Intelligent Flight Battery und die Fernsteuerung durch das Aufladen
aktiviert werden. Wenn die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere den DJI Support.
4. Einschalt- und Startprobleme
Überprüfe, ob der Akku Strom hat. Wenn ja, wende dich an den DJI Support, wenn sie nicht
normal gestartet werden kann.
5. Probleme mit Software-Aktualisierungen
Befolge die Anweisungen im Handbuch, um die Firmware zu aktualisieren. Wenn die
Firmware-Aktualisierung fehlschlägt, starte alle Geräte neu und versuche es erneut. Wenn
die Probleme weiterhin bestehen, kontaktiere den DJI Support.
6. Verfahren zum Zurücksetzen auf die Werkseinstellung oder die letzte bekannte
funktionierende Konfiguration
Verwende die DJI Fly App zum Zurücksetzen auf die Werkseinstellungen.
7. Probleme beim Herunterfahren und Ausschalten
Kontaktiere den DJI Support.
8. So erkennst du unvorsichtige Handhabung oder Lagerung unter unsicheren Bedingungen
Kontaktiere den DJI Support.
Risiken und Warnungen
Wenn das Fluggerät nach dem Einschalten ein Risiko erkennt, gibt DJI Fly eine Warnmeldung
aus.
Achte auf die Liste der Situationen unten.
1. Wenn der Standort nicht zum Abheben geeignet ist.
2. Wenn während des Fluges ein Hindernis erkannt wird.

-- 118 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
© 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten. 	119
3. Wenn der Standort nicht zum Landen geeignet ist.
4. Wenn der Kompass und die IMU Interferenzen erfahren und kalibriert werden müssen.
5. Folge den Anweisungen auf dem Bildschirm, wenn du dazu aufgefordert wirst.
Entsorgung
Beachte bei der Entsorgung des Fluggeräts und der Fernsteuerung die örtlichen Vorschriften für
elektronische Geräte.
Akkuentsorgung
Entsorge die Akkus erst nach vollständiger Entladung in speziellen Recyclingbehältern. Entsorge
die Akkus NICHT im normalen Abfallbehälter. Halte dich streng an die lokalen Vorschriften zu
Entsorgung und Recycling von Akkus.
Entsorge einen Akku umgehend, wenn dieser sich nach einer Tiefentladung nicht mehr
einschalten lässt.
Wenn die Netztaste an der Intelligent Flight Battery deaktiviert ist und der Akku nicht
vollständig entladen werden kann, wende dich für weitere Unterstützung an eine professionelle
Entsorgungs-/Recyclingstelle für Akkus.
C0-Zertifizierung
Die DJI Mini 4 Pro (Modell: MT4MFVD) erfüllt die Anforderungen der C0-Zertifizierung. Es
gibt einige Anforderungen und Einschränkungen bei der Verwendung der DJI Mini 4 Pro im
Europäischen Wirtschaftsraum (EWR, d. h. EU plus Norwegen, Island und Liechtenstein). Die
DJI Mini 4 Pro und ähnliche Produkte unterscheiden sich durch die Modellnummer.
UAS-Klasse 	C0
Max. Propellerdrehzahl 	10.700 U/min
MTOM Erklärung
Die DJI Mini 4 Pro ist ein Fluggerät mit vier Rotoren. Das MTOM der DJI Mini 4 Pro (Modell:
MT4MFVD) beträgt 249 g und erfüllt damit die Anforderungen der C0-Zertifizierung.
Du musst die nachstehenden Anweisungen befolgen, um die MTOM C0-Anforderungen zu
erfüllen.
Andernfalls kann das Fluggerät nicht als C0-Fluggerät verwendet werden:
1. Füge KEINE Nutzlast zum Fluggerät hinzu, außer der im Abschnitt „Liste der Artikel, inkl.
Zubehör“ aufgeführten Artikel.
2. Verwende KEINE nicht qualifizierten Ersatzteile wie Intelligent Flight Battery oder Propeller
usw.
3. Führe KEINE strukturellen Änderungen am Fluggerät durch.

-- 119 of 121 --

DJI Mini 4 Pro Handbuch
120 © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.
• Die Meldung „Akkubedingte Rückkehr“ erscheint nicht, wenn die horizontale Distanz
zwischen Pilot und Fluggerät weniger als 5 m beträgt.
• FocusTrack wird automatisch beendet, wenn die horizontale Distanz zwischen dem
Motiv und dem Fluggerät mehr als 50 m beträgt (wenn FocusTrack in der EU verwendet
wird).
Liste der Artikel, inkl. Zubehör
Artikel 	Modell-Nr. 	Abmessungen 	Gewicht
DJI Mini 3 Pro Propeller 	MT3M3VD-PPS 152,4 × 76,2 mm
(Durchmesser × Gewindesteigung)
0,9 g
(jeweils)
DJI Mini 4 Pro
Intelligent Flight Battery
BWX140-2590-
7.32 85 × 54 × 30 mm 	Ca. 77,9 g
DJI Mini 4 Pro ND-
Filterset (ND 16/64/256)*
M T 4 M F V D -
NDFS 22 × 17 × 4 mm 0,65 g
(einzeln)
DJI Mini 4 Pro
Weitwinkelobjektiv* MT4MFVD-WAL 22 × 17 × 9 mm 	2,25 g
microSD-Karte* 	K. A. 	15 × 11 × 1,0 mm 	Ca. 0,3 g
* Nicht in der Originalpackung enthalten.
Anweisungen zur Installation und Verwendung des ND-Filtersets und Weitwinkelobjektivs findest du in den
Produktinformationen für das betreffende Zubehör.
Liste der Ersatzteile
1. DJI Mini 3 Pro Propeller
2. DJI Mini 4 Pro Intelligent Flight Battery
EASA-Hinweis
Stelle sicher, vor der Verwendung das im Lieferumfang enthaltene Dokument mit den
Drohneninformationshinweisen zu lesen.
Weitere Informationen zum EASA-Hinweis findest du unter dem unten aufgeführten Link.
www.easa.europa.eu/en/document-library/general-publications/drones-information-notices
Original-Anweisungen
Dieses Handbuch wird von SZ DJI Technology, Inc. bereitgestellt, und der Inhalt kann sich
ändern.
Adresse: Lobby of T2, DJI Sky City, No. 53 Xianyuan Road, Xili Community, Xili Street, Nanshan
District, Shenzhen, China, 518055.
Informationen zum Kundenservice
Um mehr über Kundenservice-Richtlinien, Reparaturservice und Support zu erfahren, gehe zu:
www.dji.com/support.

-- 120 of 121 --

www.dji.com/mini-4-pro/downloads
Änderungen vorbehalten.
WIR SIND FÜR DICH DA
Wende dich an
DJI SUPPORT
Wenn du Fragen zu diesem Dokument hast, wende dich bitte
an DJI und schicke uns eine Nachricht an DocSupport@dji.com.
DJI ist eine Marke von DJI.
Copyright © 2023 DJI Alle Rechte vorbehalten.

-- 121 of 121 --

